Mistä löytyisi lista, keitä ovat Suomen/Amerikan/Englannin/maailman kaikkien aikojen myydyimmät artistit/mitkä levyt. Eli esim. top ten -lista, mutta ei vain yhden viikon tai vuoden vaan pidemmällä (esim 50 v) aikavälillä. 
Maailmanlaajuisia täysin luotettavia listoja, joita tiedustelet, ei ole olemassa. Internetistä kuitenkin löytyy paljon aihetta käsitteleviä sivuja. 

Suomen viralliset myyntiluvut löytyvät Suomen ääni- ja kuvatallennetuottajien sivuilta: http://www.ifpi.fi/tilastot/. USA:n vastaava lista löytyy osoitteesta http://www.neosoul.com/riaa/. Sivuilla on lisäksi aiheeseen liittyvää tietoa. 

Guinnessin Suuren Ennätyskirjan 1998 painoksessa (ss. 106-109) on mainittu useita listoja mutta niiden luotettavuus on kyseenalainen (lähteitä ei ole mainittu).
