Olen tekemässä päättötyötä aiheesta esikoululaisten viihtyvyys päiväkodissa ja jatkossa  ensimmäisellä luokalla. Löytyisikö kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja mahdollisesti muuta tietoa aiheesta. Tarvitsen tietoa päättötyötä varten ja olen hakenut tietoa jo aiheesta päiväkodin työntekijöiden ja lasten viihtyvyydestä päiväkodissa.
Lapsen viihtyvyyteen päiväkodissa voisit kokeilla valita aiheeseesi sopivimmat seuraavasta listasta. Päiväkotien toimintaa on tutkittu paljon, joten aiheesta löytyy runsaasti materiaalia.

Tosin alle seitsenvuotiaan viihtyvyyden selvittäminen ainakin itsearvioinnin kannalta  on hieman monimutkaisempaa. Voisikohan sitä tarkastella vaikkapa seuraavan leikkikulttuurin muutoksen kautta, jota kirjalistan ensimmäisenä mainittu Marjatta Kallialan teos käsittelee?

Teosten saatavuuden voit tarkistaa Helsingin, Espoon, Vantaan ja Kauniaisten kaupunginkirjastojen yhteiseen Plussa-aineistohaun kautta (http://www.libplussa.fi/) Teokset, jotka eivät tätä kautta löydy, voit pyytää kaukolainaksi lähikirjastoosi. 

Opetushallituksen kotisivuilta löydät esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2000 http://www.oph.fi/ops/esiopetusalkuopetus/
Lisäksi Helsinki on mukana opetushallituksen valtakunnallisessa esiopetuksen opetussuunnitelman perusteita laativassa pilottityössä. Sosiaaliviraston Helsingin esiopetuksen opetussuunnitelmatyö löytyy osoitteesta
http://www.hel.fi/sosv/palvelut/esiopetus/esiopetussuunnitelmatyo.html

TEOKSIA AIHEESTA
Kalliala, Marjatta Enkeliprinsessa ja itsari liukumäessä--leikkikulttuuri ja  
yhteiskunnan muutos/ Marjatta Kalliala Gaudeamus, Helsinki, 1999 
Pönkkö, Anneli  Vanhemmat ja lastentarhanopettajat päiväkotilasten minäkäsityksen tukena Jyväskylän yliopisto, Jyväskylä, 1999 
Anttila, Maila Voimavarojen supistusten vaikutukset päiväkotien toimintaan ja johtajien henkiseen hyvinvointiin / Kuopio, 1996 Pro gradu -työ : Kuopion yliopisto
Karppinen, Leena Säännöllisen päivärytmin merkitys neljä-viisivuotiaan lapsen  kehitykselle : miten lapsi itse käsittää päivärytmin osana omaa elämäänsä? 
Keskitalo, Pasi Työskentelyilmapiiriin vaikuttavista tekijöistä päiväkodissa Joensuun yliopisto, 1993
Strandell, Harriet Päiväkoti lasten kohtaamispaikkana : tutkimus päiväkodista sosiaalisten suhteiden kenttänä Gaudeamus, 1995
Aho, Sirkku  Itsetunnon vahventaminen päiväkodissa Turun yliopiston opettajankoulutuslaitos, Turku, 2000
Jarasto, Nora Hiljaa hyvä tulee--levon ja rauhan hetkiä lapsen ja  aikuisen elämään LK-kirjat, Helsinki, 1999
Kokljuschkin, Mikael  Seikkailuun!--varhaiskasvatuksen seikkailukirja Kirjayhtymä, Tampere, 1999, 111 s., kuv., nid
Kasvun ja oppimisen polkuja--kokemuksia esi- ja alkuopetuksen yhteistoiminnasta/ toimittanut Marja Kankaanranta Koulutuksen tutkimuslaitos, Jyväskylä, 1999
Varhaiskasvatuksen tutkimusmenetelmiä / toim. Isto Ruoppila ... [et al.] Atena, [Jyväskylä], 1999            
Reuna, Veera Perhebarometri 1999--vanhemmuutta toteuttamassa Väestöliitto, Helsinki, 1999, 83 s., kuv., taul., nid.     
Katsauksia. Väestöliitto. Väestöntutkimuslaitos. E. 7/1999                                                  
Päivähoidosta varhaiskasvatukseen / Eeva Hujala ... [et al.]  Varhaiskasvatus 90, [Oulu], 1998   
  
ARTIKKELEJA
Aromaa, Minna Esikouluikäisen lapsen. Duodecim 1999; (115); 3; 318-319 
Lautela, Raija Kuka ymmärtäisi kuusivuotiasta? Lastentarha 1999; (62); 4; 43-45
Ruoho, Kari Pedagoginen ennaltaehkäisy esikouluiässä: mitä kehityksen piirteitä kasvattaja voisi arvioida? Lastentarha 1999; (62); 2; 35-38
Wilenius, Reijo HS 2000-03-03  Kyläkoulut esiopetuksen pioneereja 
Tuula Hyyrö ja Eira Korpinen Kaleva 1999-11-05 Esiopetus ja suomalaisen koulutuspolitiikan suuri linja
Virtanen, Jorma Kasvatus 1999, nro 5,sivu 516-519 Esiopetuslait vahvistettu Semi, Ritva Opettaja 1999, nro 3,sivu14-15 
Den nya förskolan - en dockning mellan två förvaltningskulturer. Storlund, Vivan Finlands kommuntidning 1999, nro 10, sivu 12-13
Ranskassa lähes kaikki kolmivuotiaat osallistuvat esiopetukseen Luukkanen,  Aija-Leena Socius 1999, nro 3,sivu 14-15
Esikoulu - varhaiskasvatusta vai minikoulua?  Karvonen, Annemari Socius 1999, nro 3,sivu 10-13
Förskolan - en nyt utmaning för kommunerna Wikström, Gustav Finlands kommuntidning 1999,nro 7-8, sivu 14-15
"Kuin laittaisi rahaa pankkiin" : Riihimäen koulutoimen ja perusturvan yhteistyö on tiivistä: hoidamme esiopetuksen huolella Pasanen, Tiina Kuntalehti 1999, nro 13, sivu 16-18
Yhteinen sävel oppimiseen Spåre, Päivi Opettaja 1999, nro 23, sivu 10-12 Esiopetuksesta esitys  Sosiaaliturva 1999, nro 14, sivu 24-25
Lasten päivähoito on muutakin kuin esiopetusta / Marjatta Kekkonen, Tero Ristimäki (Näkökulma) Kekkonen, Marjatta Sosiaaliturva 1999, nro 14, sivu 25-26
Varhaiskasvatustyöryhmä: Maksuton esiopetus kaikille 6-vuotiaille Sosiaaliturva 1999, nro 9, sivu 28-29
Tilaa lapsen ajattelulle Spåre, Päivi Lastentarha 1999,nro 3
Lapsilähtöisyys tarpeen esi- ja alkuopetuksen saumassa  Wuolio, Tiinu Lastentarha 1999, nro 3, sivu 24-25

