Koulussamme tarvitaan tietoa TELEMARKKINOINNISTA. Löytyykö aiheeseen kirjoja tai muuta materiaalia.


Pääkaupunkiseudun kirjastoista aiheesta löytyvät seuraavat teokset:

Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi/toim. Kaila (1999), Kurki: Sisältötuotantoa tukevat verkkopalvelut, tarpeet ja mahdollisuudet (1999), Telemarkkinoiden lakikirja/toim. Kukkula (1997), Burns: Telemarketing in practise (1989) ja Cohen: Telemarketing (1988)

Saatavuustietoja voit kysellä kirjastosta tai katsella aineistotietokannasta osoitteessa: http://www.libplussa.fi/

Eri korkeakoulukirjastoista löytyvät teokset:

Suomen tekstiviestimarkkinat - Liikenneministeriön julkaisuja (1999), Peltola: Matkapuhelinkaupan valvonnan tehostamistarpeet (1999), Kekki: Oikeus televerkon käyttöön elinkeinotoiminnassa erityisesti yleispalveluperiaatteen kannalta (1999), Kurki: Sisältötuotantoa tukevat verkkopalvelut, tarpeet ja   mahdollisuudet (1999), Paloheimo: Telepalveluiden jälleenmyynti (1999), Koski: Liberalisation, regulation and universal service provision in the European telecommunications markets (tiivistelmä, 1999)

Saatavuustietoja voit kysyä kaupunginkirjastoissa tai korkeakoulukirjastoissa paikan päällä.

