Miten haen tiettyä kirjaa kaikista Suomen kirjastoista. Tarvitsen juuri nyt moottoripyörän korjauskäsikirjaa, tekijä ilmeisesti Haynes (H669), Honda GL 1100 Gold Wing 79-81. Osaan kyllä etsiä kirjaston kerrallaan, mutta miten selviää, onko sitä ollenkaan Suomen kirjastoissa?
Ihan kaikista kirjastoista et saa millään yhdellä haulla tietoa. Joitakin hakua helpottavia kanavia kuitenkin on:
Kaikkien maakuntakirjastojen (maakuntien keskuskirjastojen) yhteishaku löytyy osoitteesta:
http://www.kirjastot.fi/monihaku/maakuntakirjastot.htm
Pääkaupunkiseudun kirjastoilla on myös yhteishaku (tähän kuuluu muitakin kuin yleisiä kirjastoja) osoitteessa:
http://www.kirjastot.fi/monihaku/pkseutu.htm
Kaikkien yleisten kirjastojen tietokantoja ei internetissä vielä ole, mutta ne jotka ovat löytyvät koottuna sivuille:
http://mainio.lib.hel.fi/aineistohaku.asp
Näissäkin on ns. kirjastokimppoja eli yhdellä haulla saa useamman eri kirjaston aineistotiedot.
