Voinko tarkastaa lainassani olevien kirjojen yms. eräpäivät sivuiltanne, ja jos, niin kuinka? Jos en, niin palvelu olisi ehkä järjestettävissä henk.kohtaista salasanaa käyttäen.
Tällä hetkellä eräpäivätiedot yms. voi pääkaupunkiseudulla tarkistaa vain paikan päällä Vantaan, Espoon, Helsingin ja Kauniaisten kaupunginkirjastojen itsepalvelupäätteillä. Ensimmäisen tunnusluvun saa kirjaston henkilökunnalta (paikan päällä). Tulevaisuudessa on kylläkin mahdollista asioida suoraan www-sivujen kautta. Odotellaan...
