Onko mitenkään mahdollista saada videoita lainatuksi kaukolainana jopa Kajaaniin asti?
Kajaanin kirjaston kokoelmat ovat varsin rajatut varsinkin jalkapallovideoiden osalta, joten kiinnostusta kaukolainaukseen futis aiheisten videoiden osalta olisi.
Kaikkien suomen kunnan- ja kaupunginkirjastojen kautta saa kaukolainaksi kirjoja ja av-aineistoa niin myös videoita Kajaaniin. Kaukolainapyynnön voit tehdä kirjastossa, sieltä voit myös kysyä, mitä jalkapallovideoita muissa kirjastoissa on olemassa. Videoiden laina-aika on lyhyempi kuin kirjojen, yleensä viikon verran. Jalkapalloaiheisia videoiden nimiä ja paikannustietoja löytyy esim. Yleisten kirjastojen verkkopalvelujen kautta monihaulla, kun asiasanana on "jalkapallo" ja aineistolajina 
"video": http://www.kirjastot.fi/monihaku/maakuntakirjastot.htm. 
