Yrityksen sidosryhmäsuhde toiseen yritykseen. Teoriaa tai tutkimusta tai
mitä vaan aiheesta.Kiitos avusta joka tapauksessa.
Seuraavat teokset löytyvät LINDAsta, joka on yliopistokirjastojen yhteinen tietokanta ja jota voit käyttää yleisissä kirjastoissa ja yliopistokirjastoissa: Reitti, Jarmo: Yrityksen sidosryhmät, Helsinki: Taloustieto, 1979; Mattila, Marjatta: Yritysjohto ja sidosryhmät: johdon tiedontarve, Espoo: Teknillinen korkeakoulu, 1983 ; Niittykangas, Hannu: Kehittyvän toimintaympäristön piirteitä etsimässä, Jyväskylä: University of Jyväskylä, 1994. Etsiessäsi näitä teoksia ja muita aiheeseesi liittyviä viitteitä, voit käyttää hakusanoina sanoja sidosryhmät, yritykset, toimintaympäristö, vuorovaikutus.
ALEKSI-lehtitietokannasta, joka on kotimainen artikkelitietokanta, löytyy vastaavilla hakusanoilla viitteitä lehtiartikkeleihin, jotka liittyvät aiheeseesi. Voit itse parhaiten arvioida, mikä artikkeli on lähinnä aihettasi.
Helsingin ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut löytyvät internetosoitteesta  http://lib.hkiamk.fi/  .
Helsingin liiketalouden ammattikorkeakoulun, Helian, kirjasto- ja tietopalvelut löytyvät osoitteesta  http://www.helia.fi/kirjasto/  .
