Löytyisikö mitään kirjaa tai sivustoa joka kertoo sähköisestä
viestinnästä? 
Aiheesi on kovin laaja ja siitä löytyy paljon kirjallisuutta ja myös tietoa internetistä.
Olen koonnut tähän uusimpia aiheeseen liittyviä teoksia:
Milner, Annalisa :  S@hköposti : Internet (2000)
Järvinen, Petteri : Sinulle on sähköpostia : sähköpostin tehokäyttö (2000)
Kopomaa, Timo : Kännykkäyhteiskunnan synty :  tihentyvä arki, tiivistyvä kaupunki (2000)
Temonen, Ritva: Inhimillisyyden renessanssi (1999)
Lantto, Eeva : Sähköinen asiointi hallinnossa erityisesti sähköisen allekirjoituksen ja yksityisyyden suojan kannalta (1999)
Alasilta, Anja: Verkkoajan viestintä (2000)
Yksityisyyttä suojaavat palvelut  verkkoviestinnässä (1999)
Virikkeitä viestintävalmiuksien arviointiin (2000)
Leer, Anne :  Welcome to the wired world (2000)
Pöri, Johanna : Käyttäjätiedot verkkoviestinnässä (1999)
Wiio, Osmo A. : Viestinnän tietotekniikkaa ja esitysviestintää (2000)
Uusi media ja arkielämä kirjoituksia uuden ajan kulttuurista (1999)

Tässä joitain internet-linkkejä aiheeseen (tai sen osa-alueisiin) liittyen:
http://www.hit.fi/~lehtonen/Sposti/spos52.htm
http://www.pjoy.fi/lehdet/ (Petteri Järvisen eri lehdissä julkaisemia artikkeleja, joista moni liittyy aihepiiriltään sähköiseen viestintään)
http://www.oclc.org/oclc/research/projects/webstats/
http://www.tieke.fi/arkisto/tiveke/raportit/julkin1.htm 

