Hei!
Millaista tietoa on olemassa aiheesta 'kuvallinen ilmaisu vanhustyössä'?
Hakusanoja ' kuvallinen ilmaisu, taideterapia, hoitotyö ja vanhukset ' käyttämällä löytyivät seuraavat teokset, jotka koskevat aihettasi: Hepo-oja, Mari: "Alku aina hankalaa, lopussa kiitos seisoo": dementoituneiden vanhusten kuvallisen ilmaisun ryhmän alkutaival / Mari Hepo-oja, Taina Kosunen, 1997; Kasvamisen kuvia: kuvataideterapian näköaloja/ toimittanut Merja Kivelä, 1992; Kronman, Pirkko: Satakielipuu kukkii: kuvailmaisua vanhainkodissa, 1997 sekä Leijala, Mervi: Taideterapia geriatristen potilaiden hoidossa, 1991. Teosten saatavuustietoja voit tarkistaa yleisten kirjastojen monihausta internetosoitteessa  http://www.kirjastot.fi/showhierarchy.asp?hid=247 tai LINDAsta (yliopistokirjastojen yhteistietokanta) tai MANDAsta (yleisten kirjastojen yhteistietokanta). LINDAa tai MANDAa voit käyttää useimmissa yleisissä kirjastoissa.
