Tiedustelen, onko kukaan tehnyt Graafinen ohjeisto -kirjaa? Tarvitsen tietoa siitä, mitä pitää ottaa huomioon suunniteltaessa yritykselle uutta logoa, samoin yrityksen ja henkilökunnan käyttämästä graafisesta ohjeistosta. Lisäksi tarvitsen suhteellisen uutta tietoa digitaalisten lomakkeiden tekemisestä.
Yritysten logojen suunnittelemisesta, yritysten graafisesta ohjeistosta ja digitaalisista lomakkeista, lähinnä suomen kielellä, on seuraavissa julkaisuissa tai opinnäytteissä. Tarkempia tietoja voi katsella LINNEA-tietokannasta vaikkapa sieltä Espoosta käsin.
Tekniikka & Talous -lehden logotutkimus. Suomen Gallup , 1995
Laakso, Hannu: Brandit kilpailuetuna : miten rakennan ja kehitän tuotemerkkiä, 1999
Silvennoinen, Sami: Kuvitella vuosisata -tapahtuman visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto. Opinnäytetyö, Taideteollinen korkeakoulu, taidekasvatuksen osasto, 1999
English, Marc: Designing identity : graphic design as a business strategy, 2000
Graafinen ohjeisto / Oulun yliopisto, 2000
Ryökkynen, Satu: Verkkolomakepalvelu ja sen arviointi, 1998
Lomakkeen perusrakenne [Elektroninen aineisto] / Suomen standardisoimisliitto SFS (cd-rom-levy), 1999 
Appelroth, Tove: Selvitys sähköisten lomakkeiden seuraavasta sukupolvesta, 1999
Taideteollisesta korkeakoulusta löytyvä opinnäyte: Pohjola, Juha: Visuaalinen konsepti yrityksen graafisen ohjelman suunnittelussa. 1995.

Lisäksi runsaasti esimerkkejä lomakkeista on Suomalainen.fi Asiointi ja lomakkeet -sivuilla osoitteessa http://www.suomi.fi/suomifi/suomi/asiointi_ja_lomakkeet/
