Minkälaista aineistoa löytyy jämsänkoskelaismiehistä sotarintamilla?
Ainakin näistä kirjoista löytyy tietoa jämsänkoskelaisista sotarintamilla:
- Sotamuistot elävät Jämsän seudulla : sankarivainajien matrikkeli, 1997. (Kirjaan liittyy myös samanniminen CD-ROM.)
- Koskenpään sotaveteraanit ry : toimintakertomukset vuosilta 1966-95, 1996.
- Rislakki, Jukka: Kauhun aika : neljä väkivallan kuukautta keskisuomalaisessa jokilaaksossa, 1995.
- Juva, Einar W.: Rudolf Walden 1878-1946, 1957.
- Isomäki, Kaarlo: Henkipattona : kärsittyä elämää vapaussotamme päiviltä, 1920. (Tämä myös äänikirjana.)
- Työväenopiston Tuure Lehén -luentosarja (äänikirja), 1985.
- Vuoden 1918 tapahtumista Jämsässä (äänikirja), 1998.

Internetistä löytyy Suomen sodissa 1939-1945 menehtyneiden tiedosto (http://tietokannat.mil.fi/ ) josta voi hakea esim. synnyin-, asuin-, koti- tai hautauskunnan perusteella.

Jämsänkosken Sotaveteraanit ry:n yhteystiedot löytyvät osoitteesta (http://www.jamsankoski.fi/jarjestot.php3#kulttuurijarjestot ).

Parhaillaan kerätään Jämsänkosken sotaveteraanien tietoja matrikkelia varten. Sen ilmestymisajankohtaa ei vielä tiedetä.
