Etsin neuvottelutaktiikkaan liittyvät kirjat ja aiheet, edellyttäen, että aihepiiri on Aasialaisten neuvottelutaidot ym.
Pyydän teitä ystävällisesti vastaamaan / kertomaan minulle mahdolliset linkit

Seuraavissa kirjoissa käsitellään liikeneuvotteluja, yritys- ja  tapakulttuuria joissakin Aasian maissa:
Curry, Jeffrey E., Passport Taiwan your pocket guide to Taiwanese business, customs & etiquette,
Passport Vietnam your pocket guide to Vietnamese business, customs & etiquette .Lisäksi sarjassa on ilmestynyt kirjat Keating, Kevin, Passport Korea--, Francia, Luis H., Passport Philippines--, Cole, Gregory. J., Passport Indonesia--, Engel, Dean, Passport Japan--. Pukkila, Jaana, Liikemiehen kiina.
Kulttuureja ja käyttäytymistä - Aasia.
Yleisemmin aihetta käsitellään seuraavissa teoksissa: Ferraro, Gary, The cultural dimension of international business. Harris, Philip R., Managing cultural differences. Robinson, David Lewis, Business etiquette your complete guide to correct behaviour in busineess, Richard D., Kulttuurikolareita. Pääkaupunkiseudun kirjastojen Plussa-aineistotietokannasta http://www.libplussa.fi/
voi tarkistaa missä kirjastoissa näitä kirjoja on. Tietokannasta voit tehdä myös hakuja esim. seuraavilla asiasanoilla etiketti, neuvottelutaito, liike-elämä, tapakulttuuri.
Seuraavilla www-sivuilla on myös tietoa aiheesta: http://www.executiveplanet.com/community/, http://atn-riae.agr.ca/public/htmldocs/e2729.htm#Asia and ASEAN  
                    
