Mistä löytyisi suomenkielellä tietoa Indonesialaisesta kulttuurista.
Yleisesityksiä Indonesian kulttuurista löydät teoksista "Muinaisten kuningaskuntien aarteita Indonesiasta" / toim. Tapio Suominen, 1996, Heikkilä-Horn, Marja-Leena: "Kaakkois-Aasia--historia ja kulttuurit", 2000, ja Miettinen, Jukka O.: "Indonesia saarien kulttuurit", 1993. Indonesian teatterista ja tanssista kerrotaan Jukka O. Miettisen kirjassa "Jumalia sankareita demoneja--johdanto aasialaiseen teatteriin", 1987. Balin kulttuuria esitellään kirjassa "Paratiisielämää--balilaista taidetta ja kulttuuria", 1999. Musiikkitiede-lehden numerossa 2/1993 käsitellään Indonesian kansanmusiikkia. Kansanmusiikkia on myös cd:llä "Music for the Gods--The Fahnestock South Sea Expedition: Indonesia". Indonesialaisesta ruokakulttuurista löydät tietoa esim. teoksesta "Herkuttelijan keittiö--Aasia", 1998, ja Hsiung, Deh-ta: "Itämainen keittiö", 1997. Kaikkia näitä teoksia on saatavilla Pääkaupunkiseudun kirjastoissa.  Aineiston sijainnin ja saatavuuden voit tarkistaa osoitteesta http://www.libplussa.fi . Lisäksi vielä viitteet muutamasta lehtiartikkelista: Lehtipuu, Markus: "Balin ainutlaatuinen kulttuuri saattaa jäädä näkemättä rantalomalla", Terve elämä, 1999; 1 ; s. 42-45 ; Salokorpi, Sinikka: "Esi-isät aitoissaan" , Kotiliesi , 1992 ; 14-17 ja 34. (Tämä on artikkeli Sulawesi-saarella suvan toraja-kansan kulttuuirsta.) Alexander, Paul: "Tasa-arvo ja hierarkia jaavalaisessa yhteiskunnassa ja kulttuurissa", Suomen antropologi, 1991 ; 1 ; 5-12.    
