mistä voisi löytää tietoja Astrid Lingdrenistä? Tarvitsen tietoa kouluesitelmääni varten.
Netistä löytää paljon Astrid Lindgreniä käsittelevää aineistoa. Tässä muutamia osoitteita:
http://www.astridlindgren.se
Astrid Lindgrens värld : http://www.alv.se/
Nämä ovat molemmat ruotsinkielisiä sivuja
Epäviralliset kotisivut (englanninkielellä) löytyvät osoitteesta:
http://members.tripod.com/%7Emfj/astrid.lindgren.html
Astrid Lindgrenistä on olemassa suomenkielistä tietoa esim. seuraavissa kirjoissa:
Strömstedt, Margareta : Astrid Lindgren (1988)
Ljungren, Kerstin : Lastenkirjailija Astrid Lindgren (1992)
Myös teoksesta "Ulkomaisia satu- ja kuvakirjailijoita (1998)
