Etsiskelen asiakkaalle suomenkielistä kirjaa tai kirjoja, joissa olisi suurinpiirtein samat asiat kuin eng.kielisessä kirjassa
'An introduction to computer-based library systems' tekijänä Todd, L.A.
Löytyykö teosta / teoksia?

Etsin vastaavansisältöisiä suomenkielisiä kirjoja Linda-tietokannasta eli vertailin ao.teoksen ja hakemieni kirjojen asiasanoja keskenään. Etsin myös netistä tämän kirjan sisällyluettelon. Kovin montaa suomenkielistä ei kylläkään löytynyt, mutta kelpaisiko jokin näistä:

- Vuoria: Tietotekniikka informaatiopalvelualalla - erityiskohteena kirjastojen tietotekniikkasovellukset (Espoo, 1992)
- Tietoa tutkimusverkoista / toim. Juha Hakala (Hki, 1993)
- Tiedonhakijan teho-opas / Risto Heikkinen et al. (Jyväskylä, 1997)

Plussa-tietokannastakin http://www.libplussa.fi löytyi vielä seuraavanlaisia kirjoja hakusanoilla atk, tietotekniikka ja kirjastot(myös em. kirjojen sijaintitiedot voi tarkistaa Plussasta):

- Saarti: Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet (Hki, 2000)
- Kivento: Uudet menetelmät kirjastoissa ja tietopalveluissa (Tampere, 1988)
- Kirjastot tietoyhteiskunnassa / toim. Tuula Haavisto (Hki, 1987)

