Tietoa ostoreskontrasta. Työskentelemässäni yrityksessä on otettu käyttöön uusi tal.hallinto-ohjelmisto.Ostoreskontra on minulle aivan uusi tuttavuus, joten tarvitsisin yksinkertaista, selkeää tietoa sen käytöstä.
Hain kirjallisuusviitteitä Manda- ja Linda-tietokannoista ja tulokseksi sain seuraavanlaisia kirjoja:

Manda: 

- Luoma: Liiketoiminta verkottuneessa taloudessa (2001) Käsittelee mm. yritysten atk-kirjanpitoa ja taloushallintoa.
- Lindfors & Karlsson: Pienyrityksen atk-kirjanpito (1996)
- Lindfors: Pienyrityksen atk-kirjanpito - tilikartta ja kirjausohjeet (1996)
- Tuominen, Pöhö, Luhtala: Kirjanpidon perusteet (1993) Sisältää mm. atk-kirjanpidon.

Linda: 

- Toiviainen: Laskentatoimen atk-sovellukset (1987)
- Kaisla: Reskontra (1974) On tosin kovin vanha!
- Vatanen: Reskontra tietokoneella - harjoitusaineistoa (1984) Melko vanha tämäkin.

Kenties paremmin voisi löytyä aineistoa, jos tietäisimme taloushallinto-ohjelmistonne nimen.

Samoin Internetistä saattaa löytyä tietoa, esim. Google-hakukoneella http://www.google.com/ . Hakusanoiksi voi kirjoittaa sanat ostoreskontra ja ohjeet ja ehkä vielä ostoreskontran nimen.
