Minun pitäisi löytää tietoa kulttuurievoluutiosta, etenkin kirjoitus- ja puhetaidon kehittymisestä ja merkityksestä.Tiedon haluaisin löytää joko kirjoista tai netistä.
Tässäpä joitakin teoksia, joista voisi olla apua. Teosten saatavuustietoja voit katsella osoitteesta www.helmet.fi

Kirkinen, Heikki; Termiitti vai enkeli? : ajatuksia kulttuurievoluutiosta / Heikki Kirkinen. Helsinki : Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2002 

Blackmore, Susan; Meemit - kulttuurigeenit / Susan Blackmore ; suomentanut Osmo Saarinen. Helsinki : Art House, 2000 

Korhonen, Mikko; Kielen synty / Mikko Korhonen ; toimittanut Ulla-Maija Kulonen. Porvoo : Helsinki : Juva : WSOY, 1993 

Kuusi, Pekka; Tämä ihmisen maailma / Pekka Kuusi. Porvoo : Hki : Juva : WSOY, 1982

Lieberman, Philip; Eeva puhui / Philip Lieberman ; suomentanut Kimmo Pietiläinen. [Helsinki] : Terra Cognita, 2000. (asiasanat: kieli, kehitys, ihminen, evoluutio, ajattelu) 

Ihmisen suku. 1 : Ensimmäiset ihmiset / [asiantuntijat Ari Siiriäinen, Juha Valste] ; [suomentajat Jukka Jääskeläinen, Juha Valste]  
Julktiedot [Porvoo] : WSOY, 1993 


Katso myös:
http://www.info.uta.fi/kurssit/lahteet/aika.htm
http://www.uta.fi/~tierka/kultevol.htm
