Onko netissä jotain sivustoa jossa voi selvittää nimien historiaa, alkuperää ja merkitystä?
Netistä löytyy pääasiassa ulkomaisia sivustoja. Behind the name -sivuston palvelusta löytyy myös joitakin suomalaisia nimiä. 

http://www.behindthename.com/

Katso myös http://www.babynames.com/

Suomalaisten nimien alkuperän ja historian selvittämiseksi kannattaa lainata kirjastosta esim. seuraavat teokset:

Lempiäinen, Pentti; Suuri etunimikirja. Wsoy.
 
Uusi suomalainen nimikirja, Otava.

Vilkuna, Kustaa; Etunimet. Otava.

Riihonen Eeva; Mikä lapselle nimeksi? Tammi.
