Mitä lähteitä on olemassa, jotka käsittelevät talvisodan aikaista yhteistoimintaa miehitetyillä alueilla, lähinnä Suomussalmella?
En löytänyt mitään teosta joka olisi kohdistunut suoraan kysymykseesi. Todennäköisesti aihetta on sivuttu useammassakin laajemmassa teoksessa ja varmaankin eri näkökulmista. Löytämissäni teoksissa on myös lähdeluetteloita, joihin kannattaa tutustua. Voisi olla hyvä kääntyä myös sota-arkiston puoleen. Heiltä löytyy myös erittäin hyvää asiantuntemusta sota-ajasta ja sen tapahtumista (09-181 26503).

Ohessa muutamia löytämiäni teoksia:

Rentola Kimmo
Kenen joukossa seisot? : suomalainen kommunismi ja sota 1937-1945
Porvoo, 1994 691 s.

Alava Teuvo
Muistatko - : Sotavangit r.y. 1969 - 1989
Hki, 1989 243 s.

Paraatimarssi Suomeen : talvisota venäläisten silmin
Hki, 1992 358 s.

Martikainen Tyyne
Talvisodan evakot ja siviilisotavangit : äidit ja lapset sodan kurimuksessa
Espoo, 2000 167 s.

Haasio Ari
Tasavallan panttivangit : evakuoimatta jääneiden suojärveläisten vaiheet talvisodan aikana
Jyväskylä, 1990 141 s.

Laurla Bror
Talvisodasta jatkosotaan : viisitoista kuukautta välirauhan aikaa
Espoo, 1986 518 s.


