Haluaisin tietoa Charles Spain Verralista ja George Wyattista.
Kyseisistä tekijöistä onkin vaikea löytää taustatietoja suomeksi. Kotimaisissa hakuteoksissa ei ole heistä mainintoja.
Internetistäkin löytyy lähinnä vain tietoa englanniksi ja listauksia sarjan osista.
Mikäli Sinua kiinnostavat myös nämä nettisivut, aloita vaikkapa sivulta
http://www.foxall.com.au/mje/VerlWyat.htm
tai
http://goodolebooks.com/brainsbenton.html
ja http://www.iowamufon.com/octobercountry/brainsbenton.htm jonka alasivulta
http://www.iowamufon.com/octobercountry/brainsbentoncreator.htm
löytyy haastattelu, josta selviää että George Wyatt oli salanimi ja että Verral itse oli syntynyt Kanadassa 1904 ja kuoli 1990.
George Wyatt ja Charles Spain Verral ovat siis molemmat kirjoittaneet kirjasarjaa jonka alkuperäisnimi on "A Brains Benton Mystery". Sarjasta on suomennettu
neljä teosta, joista kolme on Wyattin nimissä ja yksi Verrallin.
Teokset ovat

1.
 Verral, Charles Spain  
Kadonneen asiapaperin arvoitus 
suom. Jorma-Tuomas Paavilainen ; kuv. Hamilton Greene  
207 s. : kuv.  
2.
Wyatt, George
Väärän rahan arvoitus 
suom. Jorma-Tuomas Paavilainen ; kuv. Hamilton Greene
Hämeenlinna : Karisto, 1973
215 s. : kuv.
3.
Wyatt, George
Aaveauton arvoitus 
suom. Jorma-Tuomas Paavilainen
Hämeenlinna : Karisto, 1974
53 s.
4.Wyatt, George
Tanssivan hiiren 
suom. Jorma-Tuomas Paavilainen ; kuv. Al Schmidt
Hämeenlinna : Karisto, 1976
156 s.
