Haluaisin tietää teollisista neulekoneista, jotka neulovat tuotteen automaattisesti valmiiksi tuotteeksi, eikä esimerkiksi vain neulelevyksi. 
Ainakin Shima Seiki valmistaa neulekoneita, joilla voidaan neuloa tuote valmiiksi ilman jälkikäteen saumausta. Katso osoitteesta
http://www.shimaseiki.co.jp/wholegarmente.html .

Toinen nettiosoite, jota kannattaa tutkia, on http://www.artex-group.com/ . 

Tee hakuja Googlesta tai Altavistasta esim. hakusanoilla neulekoneet, knitting machines, wholegarment, 3-d knitting. 

Hämeen ammattikorkeakoulun Wetterhoffin yksikössä Hämeenlinnassa opetetaan ainakin jonkin verran teollista neulontaa, joten heiltäkin voisi ehkä pyytää lisätietoa. Kotisivun osoite on http://www.hamk.fi/ .
