Mistä saisi tietoa Egyptin ja Libanonin ruokakulttuurista?
Päivi Käri-Zeinin kirjaan 
Bisneskohteena Arabimaat/Päivi Käri-Zein
Helsinki : Multikustannus, 2003
kannattaa tutustua, koska siinä on paljon hyödyllistä tietoa arabialaisesta kulttuurista sekä kummastakin mainitsemastasi maasta.
Egyptin ruokakulttuurista on suomeksi enemmän tietoa kuin Libanonin; on kuitenkin olemassa videokasetti Kaiken maailman makuja/ohjaus Kari Ruotsalainen; toimittaja Johan von Bonsdorff
[Helsinki] : YLE Tallennuspalvelu,[1997],
jossa tutustutaan mm. Libanonin ruokiin.
Keith Floydin kirjassa Floyd Välimerellä on tietoa Egyptin ruoanvalmistustavoista ja -aineista sekä egyptiläisiä ruokaohjeita. Maan ruokakulttuurista ja egyptiläisistä ruokaohjeista löydät tietoa myös kirjasta Ruokamatka Afrikkaan/Hille Janhonen-Aruquah..[et al.];[kuvitus: Noora Siivonen]
Helsinki : WSOY, 2000.
Michelle Berriedale-Johnsonin kirjassa Historian herkkuja : British Museumin keittokirja
Karisto : Hämeenlinna, 2002 
on asiasanojen mukaan tietoa Egyptin ruokaperinteestä.
Aineiston saatavuuden näet HelMet-aineistohausta
http://www.helmet.fi .
