Mistä löydän erilaisia muistokirjoituksia, joita esiintyy mm. kuolinilmoituksissa? Kiitos etukäteen.
Mikäli etsit muistovärssyjä kuolinilmoitukseen, kokoelmistamme löytyy mm. seuraavia aforismi ja värssykokoelmia :
1. Värssykirja: Lauselmia iloon ja suruun (1969)
2.Parhaimmat värssyt : lauselmia iloon ja suruun (edellisen teokset 3. uudistettu versio 1994)
3.Ssanoista kauneimmat : onnitteluja, tervehdyksiä, toivotuksia (2003)
4.Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun (1994)
5.Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun (1993)
6.Ajatus on lahja : runoja ja ajatelmia onnitteluksi, tervehdykseksi, lohdutukseksi (1992)
7.Järvenpää, Leena :Surun portilla (1987)

Myös runokirjoissa olevia runoja käytetään paljon
kuolinilmoituksissa :
1.Aika on jäähyväisten : lohdutuksen sanoja suruun 
(2.p. 2002)
2.Ei turhaa tummat päivät / toimittanut Aino Räty-Hämäläinen (1996)
3.Kaipauksen tuolla puolen  (1983)
4.Päivänlasku: [runoja murheessa, erossa ja ikävässä ; runoja yksinäisyydessä ; lohdutuksen runoja surun koskettaessa] / toimittanut Hannu-Pekka Lappalainen (1982)
5.Käsi kädessä surussa / toimittanut Merja Pitkänen (2003)

Verkkosivuja ja linkkejä aiheesta 
Positiivarit,
http://www.positiivarit.fi/Co...c118f399
Helsingin hautauspalvelu, http://www.merituhkaus.fi/ind...olauseet
Syväsen kukka, http://www.floristi.net/varss...tit.html
Memoria-hautaustoimistot, http://www.memoriahautaus.com...seet.htm
Korhosen kukkatalo, http://www.korhosenkukkatalo....eet.html
http://personal.inet.fi/koti/soile.niemi/muisto.html

Aihepiiristä löytyy myös muuta kirjallisuutta, jota kannattaa tiedustella lähimmästä kirjastostanne.
PIKI-verkkokirjastostamme http://kirjasto.tampere.fi:8000/ voitte tarkastaa yllämainittujen teosten saatavuuden ja sijainnin. Kirjastojen aukiolot ja yhteystiedot löytyvät sivulta http://www.tampere.fi/kirjasto/ajat.htm.
