Mitä teoksia tms. suosittelette henkilölle, joka on lähdössä Englantiin sairaanhoitajaksi ja haluaisi kehittää kielitaitoaan esim. ammattisanaston yms. tiimoilta?
Aiheesta löytyy mm. seuraavia teoksia, joista voi löytyä apua:
Austin: English for nurses (1987)
A dictionary of nursing (1994)
English for health care personnel (1992) VIDEO
Glendinning: English in medicine (1991) KIRJA+ C-KASETTI
Hopkins: Englannin keskeistä sanastoa lääketieteen    opiskelijoille (1993)
Kähkönen: Help A: nurses, public health nurses and midwives (1998)
Mason: English for health care (1991) KIRJA+ C-KASETTI
Matikainen: Englantilais-suomalainen sanasto hoito-, kuntoutus- ja sosiaalialan henkilökunnalle (2000)
Matikainen: Suomalais-englantilainen sanasto hoito-, kuntoutus- ja sosiaalialan henkilökunnalle (2001)
Perttunen: The words between: lääketieteen ja luonnontieteen englantia (2000)
Rantanen: Near you (1997)
Saramies: To your health (1992)
Saramies: To your health (1992) C-KASETTI
Snyder: Englantia ensiavuksi = Firts aid in Finnish (1994)
Take care: englantia sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksille (1993)
Take care (1993) C-KASETTI
