Onnistuuko sellainen digitaalinen kuvanparannus oikeasti, mitä näkee televisiosta vaikkapa C.S.I. -ohjelmassa? Eli, että voi zoomata kuvaa ja tarkentaa sen yksityiskohtia lähes loputtomasti?
Kirjastomme kokoelmista löytyy runsaasti teoksia digitaalisesta kuvankäsittelystä, mutta ne liittyvät lähinnä digikameroilla otettujen kuvien käsittelyyn sekä erilaisiin kuvankäsittelyohjelmien ominaispiirteisiin.

Rikostutkimukseen liittyvää kirjallisuutta on kokoelmissamme puolestaan hyvin  rajoitetusti. Suosittelisinkin että käännyttekin kysymyksenna kanssa erikoiskirjastojen puoleen kuten esimerkiksi:

Poliisikoulun kirjasto (http://www.intermin.fi/poliisi/poliisikoulu/home.nsf/pages/C47335536340FBC9C2256BED0035FF1C)
tai
Poliisiammattikorkeakoulu
(http://www.poliisi.fi/pakk)

Palvelussa www.poliisi.fi  on hakumahdollisuus palvelun sisältämiin tietoihin osoitteessa
http://www.poliisi.fi/poliisi/home.nsf/webquery?openform

Tässä muutama kokoelmistamme löytyvä kirjan nimi, mikäli haluatte tutustua niihin.
Himberg, Kimmo Tekninen rikostutkinta : johdatus forensiseen tieteeseen, Espoo : Poliisiammattikorkeakoulu, 2002. Sarja: Poliisiammattikorkeakoulun oppikirjat, ISSN 1455-8270 ; 9
Kiehelä, Hannu, Rikokset - tilastot ja tutkimus : johdatus kvantitatiivisiin tutkimusmenetelmiin ja rikosanalyysiin, Helsinki : Sisäasiainministeriö, poliisiosasto, 1996 
Poliisin oppikirjasarja, ISSN 1236-8261 ; 1996, 4 

Kirjastossamme käytössänne on myös erilaisia kirjasto- ja artikkelitietokantoja (Arto, Aleksi, Ebsco), joista voitte etsiä lisää tietoa aiheesta. Palvelu on käytettävissä kirjaston asiakasmikroilta ilman salasanoja.

Esimerkiksi seuraavia hakusanoja ja niiden yhdistelmiä voi hyödyntää yllämainituissa artikkeli- ja kirjastotietokannoissa:
kriminalistiikka : tutkimusmenetelmät
rikokset : tutkimus
rikokset : tutkimusmenetelmät
laboratoriotutkimus
digitaalinen kuvankäsittely
tekninen rikostutkinta 

Verkosta löytyy paljon aiheeseen liittyviä englanninkielisiä sivuja ja
esimerkiksi seuraavalta sivulta löytyy paljon linkityksiä aihepiiriin
http://www.crime-scene-investigator.net/csi-photo.html
