Etsin elokuvaleikkaukseen liittyviä kirjoja ja/tai lehtiä. Mistähän löytyisi? Yleensä kirjastot jaottelevat elokuvakirjansa yleisesti elokuvaosastoon. Etsin kuitenkin vain ja ainoastaan elokuva-, mainos- ja televisioleikkaukseen liittyvää materiaalia. Vielä enemmän kiinnostaa alan lehdet.
Pääkaupunkiseudun HelMet-kirjastoista löytyisivät seuraavat teokset:

- Gartz, Juho: Leikkaaja: suomalaisen elokuvan ihmemaa sen takahuoneesta nähtynä (Art House, 2003)
- Cousins, Mark: Scene by scene : film actors and directors discuss their work (Laurence King, 2002)
- Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas (Pinnacle systems, cop. 2002)

Taideteollisen korkeakoulun (Hämeentie 135 A, lainaustoimisto: 09-7563 0240) kirjastosta löytyisivät mm. seuraavat teokset:

- opinnäyte Ahola, Heikki: Kaupunkisinfonia (1995)
- opinnäyte Kohtamäki, Kimmo: Lajityypin vaikutus  dokumenttielokuvan leikkauksessa (2000)
- Kucera, Jan: Leikkaus elokuvassa ja televisiossa (Yleisradion koulutustoimisto, 1970)

Arto-artikkelitietokannasta löytyvät mm. seuraavat artikkelit:
- Leponiemi, Kari: Leikkaus - askel luovuuteen (elokuvan leikkaus). Kameralehti 1993 no.12, s. 62-63
- Kaitanen, Juha: Leikkaaminen rakentaa uuden todellisuuden. Filmaaja 1988, no. 34, s. 27-30
- Oura, Aki: Ohjelmanteon abc, osa 3/8: Otoksista syntyy kuvien virta. Visio 1991, no. 3, s. 40-41
- Kuortti, Matti: Teknologia jyrää - katoaako käsityö? Lähikuva : Turun elokuvakerho ry:n jäsenlehti 1996 no. 2, s. 71-80
- Louhivuori, Joona: Thelma Schoonmaker: editing to perfection. Arttu. - Helsinki : Taideteollisen oppilaitoksen oppilaskunta 2003 no.1, s. 6
- Laine, Kimmo: Täysikuu muuttuu puolikuuksi: ylimenosiirtymät suomalaisissa 1930 ja 1940-lukujen elokuvissa. Filmihullu 1996 no.3, s. 38-43


