löytyykö kaavoja koiran pukuihin?
Tässä muutama lehti ja kirja, joista löydätte koiralle
vaatetusta :

KIRJA
DEVEREAUX, Eve
elli hauvaasi : käytännön paapomisohjelma lemmikille, jota rakastetaan
Hämeenlinna : Karisto, 1998

Nokian kirjaston kokoelmissa on lisäksi kirja
Dog treats : pamper your pooch to prove you care

Koiran ulkoiluviitta löytyy lehdestä 
MODA 1998: 3

haalari ja manttelilehdestä
SUURI KÄSITYÖLEHTI 1999: 9

villapuseron ohje lehdestä
SUURI KÄSITYÖLEHTI 2002: 2

Verkosta löytyy runsaasti ohjeita erilaisille koiraroduille tarkoitetuista vaatteista

tässä muutamia esimerkkejä jotka löytyivät hakusanoilla
dog clothing, pet clothing, dog jacket
http://www.ninalandia.com/koiranVaatteet.html


ehow.com – how to create a puppy costume
http://www.ehow.com/how_5640_create-puppy-costume.html


http://sewing.about.com/gi/dynamic/offsite.htm?site=http%3A%2F%2Fwww.bark.addr.com%2Fpat%2Fcoat%2Fcoatpat.html

Makupalojen mainiosta linkkihakemistosta kannattaa tarkistaa myös sivusto http://www.makupalat.fi/elukat2a.htm, johon on valmiiksi kerätty hyviä koira-aiheisia linkityksiä. Kannattaa kokeilla koiraystävien keskustelupalstoja, mikäli yllämainituista lehdistä tai kirjoista ei löydy tarpeitanne vastaavia malleja.



