Tutkimus: huumeiden käyttäjän tunnistaminen työterveyshuollossa, toimintaohjeet tms. 
Työterveyshuollon erikoistumisopinnot, ryhmätyö jonka aihe on: Huumausaineet, terveysvaikutukset, käyttäjän tunnistaminen ja ennaltaehkäisy.
Lahden kaupunginkirjaston aineistotietokannasta http://nettikirjasto.lahti.fi/ löytyy tarkennetusta hausta asiasanoilla huumeet ja työ useita viitteitä.
- Bothas, Heikki: Huumetestit suomalaisissa     yrityksissä, 2002
- Huumeet ja turvallinen työpaikka, 2002
- Huumeiden käyttäjän kohtaaminen työssä, 2000
- Työelämän uusi tietosuoja : huumetestit, kameravalvonta ja sähköpostiviestit. 2004

Kirjoja ennaltaehkäisystä:
- Ehkäisevän päihdetyön käsikirja : alkoholi, huumeet ja tupakka. 1999
- Huumetyö / toim. Ritva Piisi. 2001

Yleisempiä teoksia päihteistä, työterveyshuollosta:
- Päihteenkäyttäjä hoitotyön haasteena / Marja-Liisa Havio... et al. 1994
- Päihdelääketiede / toim. Mikko Salaspuro. 2003
- Juutilainen, Inkeri: Työterveyshoitajan käsikirja. 2004

