Olen tekemässä mahdollisimman täydellistä listaa suomeksi ilmestyneestä syöpää käsittelevästä kaunokirjallisuudesta ja elämäkerroista. Ajallisesti täydellisyyteen riittää parinkymmenen vuoden sisällä ilmestyneet. Olen etsinyt www.helmet.fi -sivustolta "syöpätaudit" hakusanalla löytyvät kirjat. Haluaisin tietää kuinka "epätäydellinen" tuo lista on eli kuinka tarkasti kaunokirjallisuudesta asiasanoja tietokantoihin on lisätty? Ja tietysti jos tuon listan ulkopuolelta löytyy uusia nimekkeitä tai tietokantoja joista voisin etsiä lisää, olisin oikein kiitollinen
Olemme laatineet listan käyttäen Helmet-tietokannan lisäksi muita lähteitä, esim. aiheenmukaisia kirjalistoja (joita ennen tietokantoja laadittiin) sekä kirjastonhoitajatiimimme ns. hiljaista tietoa. Teimme hakuja useilla asiasanayhdistelmillä, esim. syöpätaudit (sekä useiden eri syöpätautien nimillä, esim. leukemia),  kaunokirjallisuus, kriisit, romaanit, henkilöhistoria, muistelmat, päiväkirjat. HelMet-tietokannan asiasanoituksessa huomasimme olevan epäjohdonmukaisuuksia, esim. joitakin teoksia löytyi pelkästään suppeammalla asiasanalla (esim. keuhkosyöpä) asiasanoitettuna. 

Olemme tehneet myös Yleisten kirjastojen yhteistietokannassa MANDAssa hakuja useilla asiasanayhdistelmillä, esim. syöpätaudit (sekä eri syöpätautien nimillä, esim. leukemia),  kaunokirjallisuus, kriisit, romaanit, henkilöhistoria, muistelmat, päiväkirjat. Lähetämme hakujen tulokset sähköpostiisi. 

Asiasanoituksessa pyritään mahdollisimman suureen objektiivisuuteen, mutta painotuksissa yksityisen luetteloitsijan subjektiivisuus vaikuttaa asiasanojen valintaan. Jatkuvasti käydään myös keskustelua asiasanojen määrästä: yksi koulukunta haluaa mahdollisimman vähän asiasanoja, toinen koulukunta taas mahdollisimman useita. Huomasimme mm. että monissa MANDA-tietokannasta asiasanalla syöpätaudit löytämissämme romaaneissa HelMet-tietokannasta löytyi asiasanana esim. kuolema, kuolemanodotus, sairastuminen, kasvaimet tai vanheneminen, mutta ei syöpätaudit.


HelMet- ja MANDA-tietokannoista löytyvää kaunokirjallisuutta:

Pirkko Aitoaho / Parempia ihmisiä : romaani (rintasyöpä)
Margaret Atwood / Lievää vakavampi (rintasyöpä)
Simone De Beauvoir / Lempeä kuolema
Lisa Carey / Merenneitojen laulu (rakkausromaanit)
Jäävuoren huippu / Mary Higgins Clark (jännityskirjallisuus)
Catherine Clement / Theon matka (leukemia) (myös nuortenkirjallisuus)
Margaret Craven / Kuulin pöllön kutsuvan
Jenn Crowell / Välttämätön hulluus (leukemia)
Henry Denker / Vaikea valinta (viihdekirjallisuus)
Shusaku Endo / Kuiskaus
Ester Erhomaa / Kevätmorsian : romaani (leukemia)
Dorrit Fredriksson / Onnemme päivät 
Lars Gustafsson / Mehiläishoitajan kuolema
Kristin Hannah / Sisarten kesken
Elli Hituri / Läpiveto
Anne Holt / Kuollut jokeri (jännityskirjallisuus)
Heli Hyvönen / Ei keijut kenkiä käytä
Tor-Björn Hägglund / Sudenvirsta : kertomus vanhuksesta ja sudesta : romaani
Eva Illoinen / Kanervat kuolevat 
P. C. Jersild / Vanha rakastettu
Kaye Gibbons / Ainoa vaimo (keuhkosyöpä)
David Guterson / Vuorilta itään
Erkki Kaasalainen  / Kohti pyörätuolia
Margareta Keskitalo / Tyly rakkaus
Ulla Kettunen / Onnea rakkaalle Almalle (melanooma) (rakkausromaani)
Norma Klein / Päivänpaiste
Kalervo Kujala / Kielon jäähyväiset : romaani
Jussi Kylätasku / Jalmarin toinen tuleminen : romaani
Riitta Kähkölä / Sitten kun omenapuu kukkii
David Leavitt / Kiintymyksiä : romaani
- Perhetanssit : romaani
Elaine Clark McCarthy / Haukkamies
Larry McMurtry / Hellyyden ehdoilla
Juha Maasola / Suru jonka sain
Susan Madison / Toivon väri (leukemia)
Thomas Mann / Elämän uhri
Juha Mannerkorpi / Jyrsijät : romaani ; Jälkikuva : romaani ; Päivänsinet : muuan loppukesä, merkintöjä
Gunnar Matsson / Prinsessa (Hodgkinin tauti)
- Prinssi
- Lapitip
Jukka Mäkinen / Elämä jatkuu
Fernando Namora / Sunnuntaina iltapäivällä
Martti Ojala / Älä anna periksi : romaani
Simo Ojanen / Kukkia rouva Koivistolle
Michael Palmer / Potilas (jännityskirjallisuus)
Heikki Palmu / Silmän kamera : romaani
Jorma Palo / Irvistyksiä
- Uitettu rotta
Jayne Anne Phillips / Äidin aika (keuhkosyöpä)
Kalle Päätalo / Sateenkaari pakenee : romaani (keuhkosyöpä)
Se mikä on totta / Anna Quindlen : romaani
Valva Salomaa / Eräs heistä
Eric-Emmanuel Schmitt  / Oscar ja Roosamamma (leukemia)
Erich Segal  / Love story  (leukemia)
Will Self / Kuinka kuolleet elävät
Helinä Siikala / Matkalla jo perillä
A. I. Solzenitsyn / Syöpäosasto : romaani
Nicholas Sparks / Muistojen polku (leukemia) (rakkausromaanit)
Eino Säisä / Viimeinen kesä
Tommy Tabermann / Fatiman neljäs ennustus (rintasyöpä)
Henrik Tikkanen / Yrjönkatu
Eija Tuomela  / Dromedaarirouva : novelleja (rintasyöpä)
Tuula_Liina Varis / Maan päällä paikka yksi on
Kia Verde / Malja ystävyydelle : romaani
Niall Williams / Niin kuin taivaassa
Jeanette Winterson / Taidetta ja valheita : kappale kolmelle äänelle ja ilotytölle

Nuortenkirjoja:
Mustat siivet / Anna Leino (nuortenkirjallisuus)
Annin uusi vuosi / Mari Lampinen (nuortenkirjallisuus)
Kaktus hangella / Asta Ikonen (nuortenkirjallisuus)

HelMet-tietokannasta löytyviä runoja ja aforismeja:
Sanoja minusta jää / Saara Salonen (runoja) rintasyöpä
Loppukesästä hän jo juoksi : runoja sairaan lapsen vanhemmilta / Mikko A. Salo
Kirjeitä 15-vuotiaalle maalivahdille / Juha Vakkuri (runoja)
Tummina tunteina / Raili Lindblom (runoja)
Kokonaisena : rintasyövästä huolimatta / Maija Paavilainen (aforismeja)

HelMet-tietokannasta löytyviä muistelmia ja päiväkirjoja:

Tukka hattuhyllyllä / Satu Hassi (rintasyöpä)
Pussin kuljettaja : syöpävuoden painajainen nurin vimmalla ja huumorilla (peräsuolisyöpä) / Pekka Kymäläinen
Kausi helvetissä : koskettava sairaskertomus / Marilyn French  (ruokatorvisyöpä)
Mysteeri : lähtökohdaltaan tuntematon syöpä : päiväkirja / Maire Leppänen
Kertomus parantumisesta / Ella-Maija Laitasalo (rintasyöpä)
Katon kokoinen tähtitaivas / Johanna Thydell (nuortenkirja) (rintasyöpä)
Nainen joka ei antanut leikata rintaansa / Marketta Kivelä 
Vain pari sanaa ja maailma muuttui.. : vaikeankin syövän kanssa voi elää / Raija Lindgren ; toimittanut Salli Lahtinen rintasyöpä
Syövän jälkeen voi elää! / Lahja Sarkkinen rintasyöpä
Juhlista kotiin / Merete Mazzarella
Surusta puhkeaa laulu / Momoko Harasaki (päiväkirja)
Ainutkertainen elämäni : parantumisen päiväkirja / Daniela Michaelis
Ei ainoastaan pyöräilystä / Lance Armstrong 
Parantavat sanat : kirjoista voimaa toipumisen matkalla (elämäntaito)
Mitään salaamatta : miten selviytyä eturauhassyövästä / Michael Korda ; esipuhe: Sakari Rannikko
Juho : elämää syövän varjossa / Toivo Voutilainen
Perhosen lento / Helmi Vilppola (leukemia)
Tuulia / Kaarina Portti  (päiväkirja)  (osteosarkooma)
Vakavaa vaan ei toivotonta / Solveig Widen (lymfooma)
Tarjolla toivoa / [oimittanut Tarja Tallqvist ; [valokuvat: Sanna Vanninen]
Enkeliveli / Marjaana Talonen
Jaksa vielä, lapseni : isoäidin päiväkirjamerkintöjä lapsen sairastumisesta leukemiaan
Lainattu lapsi / Carol Oldham (leukemia)
Eric : taistelu elämän puolesta / Doris Lund (leukemia)
Eturauhassyöpä : kutsumaton kumppani / Hannu Tavio
Sulkasato / Paavo Hiltunen (luuydinsyöpä)
Emma eroaa tädistään / kertonut Carolyn Nystrom ; kuvittanut Annabel Large (lastenkirjallisuus)
Toinen elämä / Stephani Cook
Suomalainen perheeni : muistikuvia nykyhetkestä / Inna Rogatsi
Viimeinen tahto / Betty Rollin (munasarjasyöpä)
Syövän jälkeen voi elää! / Lahja Sarkkinen (rintasyöpä)
Lintuni, kaivattuni / Riitta Ali-Rekola (maksasyöpä)
Ruumispeili / Sinikka Markkanen (lymfooma)
Periksi en anna : kuvia nuoren syöpäsairaan elämästä
Toivoa epätoivossa : syöpäpotilaan kokemuksia / Else-Maj Albrecht, Seija Pukonen
Inhimillinen kuolema / Victor ja Rosemary Zorza
Aika rakastaa.. aika kuolla / Leopold, Loewensteinin prinssi (1971)
Sulkasato / Paavo Hiltunen (luuydinsyöpä)
Itke mies, itke / Karl Ehder
Karoliina - pieni urhea tyttömme / Heli Hyvönen
Rubiinikengät / Outi Hukki (lapsen munuaissyöpä)
Lähdön odotus / Peter Noll
Tuomittu / Hildegard Knef
Toivoa epätoivossa : syöpäpotilaan kokemuksia / Else-Maj Albrecht, Seija Pukonen, 1979
Haaste elämältä : kokemuksia syövästä / toimittaneet Päivi Hietanen ja Juha Nirkko
- kirjaan koottu v. 1994 järjestetyn kirjoituskilpailun "Kun sairastuin syöpään" kirjoituksia
Ei murheella vaan ilolla / Joan Arnkil-Campbell, 1972
Sirpa Kähkönen / Suruani suurempi
Sven Delblanc / Päätössanat
