Kasvatukseen liittyviä kaunokirjallisuusteoksia?
Voit hakea aihetta sivuavaa kaunokirjallisuutta menemällä osoitteeseen http://www.helmet.fi Mene sanahakuun ja käytä asiasanana kaunokirjallisuuden lisäksi esim. seuraavia asiasanoja: kasvatus, aikuistuminen, lapsuus, vanhempi-lapsisuhde, koulunkäynti, opiskelu, opiskelijat, elämäkertaromaanit, kehitysromaanit, sisäoppilaitokset.

Tässä joitakin kasvatuksen aihepiiriä käsittelleviä teoksia:
      
Ensimmäinen opettaja / Tsingiz Aitmatov
Huhtikuun noita / Majgull Axelsson
Kuiskausten talo / Majgull Axelsson
Huviretki painajaisiin / Emmanuel Carrere
Pikku Puun kasvatus / Forrest Carter
Virheiden aika / Mohamed Choukri
Theon matka / Catherine Clement
Häpeäpaalu, Nuoruus : kohtauksia syrjäisestä elämästä, 
Poikavuodet : kohtauksia syrjäisestä elämästä / J. M. Coetzee
Vilja oraalla / Colette
Viimeinen samurai / Helen DeWitt
Diiva / Monika Fagerholm
Valkoinen oleanteri / Janet Fitch
Sofian maailma : romaani filosofian historiasta / Jostein Gaarder
Kärpästen herra : romaani / William Golding
Nuoruuteni yliopistot / Maksim Gorki
Joutsen / Gudbergur Bergson
Veriveljet : romaani / Gudmundur Andri Thorsson
Pahuus / Jan Guillou
Yöllisen koiran merkillinen tapaus / Mark Haddon
Ajatussulttaani / Jonas Hassen Khemiri
Auringonkukkametsä, Hiljaisuuden lapsi(luokka 618.1),
Nukkelapsi, Sähkökissa, Tiikerin lapsi (luokka 618.1) / Torey Hayden
Demian : Emil Sinclairin nuoruudentarina, Muuan nuoruus / Hermann Hesse
Sinun lapsesi eivät ole sinun / Laura Honkasalo
Poika / Nick Hornby
Isä ja poika : romaani / Antti Hyry
Ole luonani aina / Kazuo Ishiguro
Lasten Saari / Jersild, P. C.
Matias Tallgrenin yksityiselämä / Markku Lahtela
Nonparellit / Anna Lassila
Tytöt : romaani / Riitta Latvala
Kreisi / Benjamin Lebert
Supernaiivi / Erlend Loe
Liput torneissa 1, 2, 3 / Anton Makarenko
Jokin yhteinen maailma : romaani / Sari Malkamäki
Kun kasvan suureksi / Helmi Munukka
Kiltin yön lahjat, Natsapartio / Mari Mörö
Kuinka teräs karaistui / Nikolai Ostrovski
Pojan tie / metropoliitta Panteleimon
Lumottu tie, Härän vuosi, Peilipoika / Oscar Parland
Mies ja poika, Mies ja vaimo / Tony Parsons
Ensimmäinen romaani / Mazarine Pingeot
Maailma, likimain / Jean Rouaud
Loma Portofinossa / Frank Schaeffer
Herra Ibrahim ja Koraanin kukkaset / Eric-Emmanuel Schmitt
Eläintarhanhuvila yhdeksän / Kirsti Simonsuuri
Paratiisin kartta, Side / Anja Snellman
Lärvit / Robert Swindells
Aapo Heiskasen viikatetanssi : romaani / Marko Tapio
Kadonnut veli / Hans-Ulrich Treichel
Tanssiva pappi / Erik Wahlström
Maan päällä paikka yksi on / Tuula-Liina Varis

Lasten- ja nuortenkirjallisuuden olen rajannut pois ym. luettelosta. Sitä löytyy erityisen hyvin asiasanoilla koulunkäynti tai opettajat.

Hyviä esimerkkejä nuortenkirjallisuudesta ovat esim. Louisa M. Alcottin klassiset teokset: Pikku naisia, Viimevuotiset ystävämme, Pikku miehiä, Plumfieldin pojat, Kahdeksan serkusta, Kun ruusu puhkeaa sekä uudemmasta kirjallisuudesta Tähtiin karkaava koira, Varjot kasvavat hämärässä, Pyryssä nukkuva poika / Henning Mankell sekä
Näkymätön Elina / Kerstin Johansson.
