Mistä löytäisin tietoa ja tutkimusmateriaalia jääkiekkovammoista?
Työterveyslaitoksen tietopalvelukeskuksen tietokannoista ei löytynyt aineistoa jääkiekkoilijoiden vammoista, mutta tehtyäni tiedonhaun Googlella sain hakusanalla jääkiekkovammat vastaukseksi 60 sivustoa, joilla on paljonkin materiaalia vammoista. Esimerkiksi Likesin sivuille on koottu tutkimusprojektin "Jääkiekkotapaturmat Suomessa. Seurantatutkimus jääkiekkovammojen esiintyvyydestä, syntymekanismeista, hoidosta ja ehkäisystä" 25 julkaisua ko. aiheesta. Sivun osoite on: 

http://www.likes.fi/fi/tutkimus/jaakiekko.html 

Sivulta löytyvät mm. seuraavat viitteet:

Mölsä J, Taimela S, Kujala U: Jääkiekkovammoja voidaan vähentää. Valmennus & Kunto 2: 1994.

Mölsä J, Kujala UM, Näsman O, Taimela S: Knee injuries in ice hockey. 3rd Scandinavian Congress of Sports Medicine, Linköping 1996. Abstracts, 1996.

Mölsä J, Kujala UM, Näsman O, Lehtipuu T-P, Airaksinen O: Jääkiekkovammojen profiili Suomessa 1970-luvulta 1990-luvulle. VIII Liikuntalääketieteen päivät, Helsinki 1999. Liikunta ja Tiede 6: 38, 1999.

Lisätietoja voi myös kysyä 

Liikunta- ja terveystieteiden tietopalvelusta 
Jyväskylän yliopiston kirjasto : 
informaatikko Anitta Pälvimäki
p. 014 - 260 3390
email: anitta.palvimaki@library.jyu.fi. 

Toinen mahdollinen tietolähde on:

Suomen Urheilukirjaston Tietopalvelu
Olympiastadion 
00250 Helsinki
puh. 09-434 22 531
