Haluaisin näin joulun alla lukea jouluun liittyvää kaunokirjallisuutta. Saisinko jonkinlaisen listan!
Tässä joitakin jouluaiheisia teoksia. 

Joulutarinoita / Mika Waltari ; toimittanut Rudy de Casseres, Raimo Salomaa

Hauskaa joulua : joulukertomuksia kahdeksan vuosisadan ajalta / koonnut Erkki Valkeila

Joululipas / Richard Paul Evans

Joululahja ja muita kertomuksia / Selma Lagerlöf

Matka joulun taloon : joulun satuja ja runoja / Hannele Huovi

Kaksi kertomusta : Jouluilta / Charles Dickens ; suom. Kari Salonen : Uudenvuoden kellot

Jouluoratorio / Göran Tunström

Kolmen kuninkaan kumarrus / Michel Tournier ; suomentanut Annikki Suni

Vanhan herran joulu / Oscar Hijuelos

Sydäntalven ruusu : joulumietteitä / Liisa Mäntymies

Fanny ja Alexander / Ingmar Bergman

Joulua pakoon / John Grisham

Taatan joulu / F. E. Sillanpää

Joulumuisto / Laila Hietamies, Anni Polva, Kalle Päätalo

Joulumuisto / Anni Polva

Joululaulu / Charles Dickens (Julkaistu aiemmin nimillä Joulun-aatto, Jouluaatto : aavetarina jouluksi, Jouluilta ja Joululaulu : aavetarina joulusta)

Erilaista joulua : kertomuksia ja kuvauksia

Joulun aikaan / Mysi Lahtinen ; kuvat: Rudolf Koivu

Taas kaikki kauniit muistot : joulukertomuksia / Axel Hambraeus

Suomalaisten uudet joulutarinat : rokkivaarista jouluenkeliin / toimittanut Risto Karlsson ; kuvittanut Raimo Sallinen

Kuninkaitten aarteet / John Ruskin ; suom. ja johdannolla varust. V. Hämeen-Anttila

Jouluvaimo : romaani / Pirjo Hassinen

Joulumysteerio / Jostein Gaarder

Sudentappajapoika / Anja Aronoja

Poika tahtoo tietää / teksti: Anja Aronoja

Metsästys joulun alla : valitut kertomukset / Juhani Peltonen

Puisto jouluksi : kertomuksia / Juhani Peltonen

Kissa, joka tuli jouluksi kotiin / Cleveland Amory


On jouluaatto / Sirpa Karjalainen
Joululehtien historiaa sekä kertomuksia ja runoja joululehtien sivuilta
Sisällys: Joululehdistön kultakausi ; Armelias on rikas ; Lappi on joulun taikamaa ; On jouluaatto. - S. 139-144: Joululehtiluettelo

Tonttu : tonttusuvun tarinoita suuresta metsästä / teksti: Marjut Hjelt ; kuvat: Jaana Aalto


Teoksia, joihin sisältyy joulutarinoita tai -kuvauksia:

Valitut teokset / Maria Jotuni
Sisätää kertomuksen: Jouluyö korvessa 

Valitut teokset. 1. osa / Nikolai Gogol ; suomentanut Juhani Konkka
Jouluyö

Kaikkien aikojen rakkaus / toimittanut Toini Havu
Sisältää tarinan: Ikkunoiden takana on joulu / Wolfgang Borchert.

Valkeat yöt / Fedor Dostojevski ; suomentanut Eila Salminen
Sisätää kertomuksen: Poika Kristuksen joulujuhlassa

Tohtori Murken kootut tauot ja muita satiireja / Heinrich Böll
Sisältää tarinan: Ois joulu ainainen

Valitut teokset / Teuvo Pakkala Helsingissä : Otava, 1954
Sisätää kertomukset: Häiritty jouluilo ; Syntinen joulupuuro

Valitut teokset / Ilmari Kianto
Sisätää tarinan: Mitenkä Suomen kansa jouluaattoansa viettää

Sankarina Helsinki
Sisältää kertomuksen:  Kujalan jouluaatto / Veijo Meri

Valokuvahaitari : novelleja / Annikki Vuoti
Teos sisältää tarinan: Erilainen jouluaatto

Syntien paljous : kertomuksia / Richard Ford
Teos sisältää tarinan: Jouluseimi

Etelän viimeinen kaunotar : kymmenen novellia 20-luvulta / F. Scott Fitzgerald ; valikoinut ja suomentanut Markku Päkkilä
Teos sisältää tarinan: Lyhyt joululoma

Viltteri ja Mallu : kertomuksia / Joni Skiftesvik
Teos sisältää tarinan: Jouluksi kotiin

Kaikki Doriksesta ja muita ällistyttäviä tarinoita / Raija Oranen
Teos sisältää tarinan: Joulu Punaisellamerellä

Seitsemän veljestä / Aleksis Kivi
Teoksen kuudes luku sisältää veljesten jouluvieton kuvauksen Impivaarassa

Maija / Anni Blomqvist
Teos sisältää kuvauksen jouluvalmisteluista


Teoksessa Novelliopas. 1 : Kotimaista lyhytproosaa / Matti Pajuniemi löytyy aakkosellisesta hakemistosta lisää jouluaiheisia novelleja. Lastenkirjallisuudesta löytyy myös runsaasti jouluaiheisia satuja, tarinoita ja legendoja.

Joulurunoja:

Joulutähti : runoja / Joseph Brodsky

Joulukonsertto / Lassi Nummi 

Joulukuvia / Aila Lahtinen

Valoksi maan päälle : Viljo Kajavan kauneimmat joulurunot

Lapsuuden joulu : rakkaimmat joulurunot / toimittaneet Satu Koskimies ja Juha Virkkunen

Lapsuuden joulu. Osa 1: kauneimmat joulun runot ja laulut / koonneet Satu Marttila ja Juha Virkkunen

Lapsuuden joulu. Osa 2: kauneimmat joulun runot ja laulut / koonneet Satu Marttila ja Juha Virkkunen

Kirja jouluiloksi / toimittaneet Marja Leena Laaksonen ja Soile Tapola

Joulu ihanin : joulurunoja / toimittanut Tuula Simola

Sanat joita etsit / Satu Pusa

Lapin joulu / Larin-Kyösti

Sydämessä joulu / Anna-Mari Kaskinen ; kuvitus: Marleena Ansio

Jouluilta : kolme laulua / J.L. Runeberg ; suom. Otto Manninen

Valitut runot / Lauri Pohjanpää. Porvoo : Hki : Juva : WSOY, 1979
Sisältää runoja myös kokoelmasta Jouluaatto (1946)

Runoteokset. I-II / Johan Ludvig Runeberg ; [suomentanut O. Manninen]
Sisältää myös teoksen Jouluilta


Aforismeja

Oma kirja joulusta / toimittanut Merja Pitkänen (aforismit)

Pieniä sanoja sinulle jota ajattelen joulun aikaan / toimittanut Elina Karjalainen (aforismit)
