Löytyykö jostain Espoon tai pääkaupunkiseudun kirjastosta dokumenttisarjaa "Maailma sodassa" (The World at War)? 
Se on tullut TV:stä ja lienee ilmestynyt DVD-sarjana.
Kyseistä sarjaa löytyy kyllä pääkaupunkiseudun kirjastoista, mutta ainoastaan videokasettina eli VHS muodossa.  Saatavuustietoja voi tarkistaa teoksen nimellä "Maailma sodassa" osoitteesta http://www.helmet.fi/.Sarja on melko vanha ja nauhat ovat kovasti olleet lainassa, joten niiden laatu ei välttämättä ole ihan priima enää. Dvd:nä kyseistä sarjaa ei valitettavasti löydy pääkaupunkiseudun kirjastoista.
