Mistä löytäisin tietoa nuorten ja aikuisten miesten hiusmuodista 1950-,60-,70-,80-,90- ja 2000-luvuilta ja siitä miten ja millä hiuksia on laitettu em. vuosikymmenillä?
Seuraavissa kirjoissa on hiusmuodin historiasta eri vuosikymmenillä:

Jones, Dylan 
Haircults : Fifty years of styles and cuts. 1990.

Corson, Richard 
Fashions in hair : the first five thousand years. 1971. 

Syromjatnikova, Irina
Kampausten historia. 1989.

Lister, Maurice
Men's hairdressing : traditional and modern barbering.
2000. 

Näyttelyjulkaisussa on myös kulttuurihistoriaa ja miesten muodin historiaa:  
Welling, Heini: Turhamainen mies - narri va sankari?
2. tark. P. 
[Tampere] : Nukke- ja pukumuseo, [1999].  

2000-luvun hiusmuodista voisi saada tietoa kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehdestä Pinni:stä.

Aineisto löytyy kirjastosta paikan päältä tai kaukolainaksi tilaamalla. Käymällä kirjastossa voit katsoa myös luokan 90.21 yleisiä muodin historian kirjoja. Niissä voi olla myös hiusmuodin historiasta.
