Aiempia tutkimuksia liittyen päiväkoti-neuvola yhteistyöhön tai ylipäätään päiväkotiin tai neuvolaan tai moniammatillisuuteen.
Yliopistokirjastojen yhteisluettelosta, LINDA-tietokannasta, löytyi seuraavia tutkimuksia päiväkodin ja neuvolan yhteistyöstä sekä moniammatillisuudesta:

Lagerblom, Katri
Lastentarhanopettajien ja terveydenhoitajien kokemuksia    viisivuotiaan lapsen arviointi- ja 
yhteisteistyömenetelmän käyttöönotosta Espoossa 
Helsinki : Helsingin yliopisto, 2004
Opinnäyte: Pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, Kasvatustieteen laitos

Sillanrakennus lapsen parhaaksi : tutkimus kodin, neuvolan,
päivähoidon ja koulun yhteistyökokeilusta Porissa ja
Kankaanpäässä 1990 - 1995 
Helsinki : Mannerheimin Lastensuojeluliitto, 1994

Heinämäki, Liisa
Varhaista tukea lapselle - työvälineenä 
kehittämisvalikko 
Helsinki : Stakes, 2005
(Oppaita / Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja          kehittämiskeskus, ISSN 1236-0724 ; 62)

Piltonen, Riitta
Kasvatus- ja perheneuvolan, päiväkotien ja
lastenneuvoloiden organisaatioiden välinen yhteistyö
työntekijöiden arvioimana 
Kuopio, 1989
Opinnäyte : Kuopion yliopisto, Sosiaalitieteiden laitos

Huovinen, Tuija
Moniammatillinen yhteistyö lastenneuvolan ja päiväkodin
toiminnassa 
Oulu : [T. Huovinen], 2004
Opinnäyte: Pro gradu -työ : Oulun yliopisto, hoitotieteen ja
terveyshallinnon laitos

Hyvärinen, Arja
Erityislapsenavustajan osaamisen rakentuminen päiväkodin   moniammatillisessa toiminnassa 
[Rovaniemi], 2005
Pro gradu -työ : Lapin yliopisto, kasvatustieteiden        tiedekunta, kasvatustiede

Lähteenmäki, Sanna
Hoito- ja kasvatushenkilökunnan yhteistyö päiväkodissa[Tampere], 2000
Opinnäyte: Pro gradu-työ : Tampereen yliopisto, kasvatustieteiden laitos, kasvatustiede

Päivähoito muutoksessa
/ Riitta Korhonen & Marita Neitola (toim.)
[Oulu] : Varhaiskasvatus 90, 2002

Hämäläinen, Riikka
Retoriikkaa vai arjen käytäntöä? : moniammatillinen
asiantuntijuus päiväkotiyhteisössä 
[Tampere], 2002
Opinnäyte: Pro gradu -työ : Tampereen yliopisto, kasvatustieteiden laitos, kasvatustiede

Nurmi, Arja 
"Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen ja hoitaminen" -hanke Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä, kesäkuu 2000 - maaliskuu 2001 : raportti Turun terveydenhuollosta ja sosiaalitoimesta 
[Turku] : Turun kaupunki, 2001 
(Turun kaupungin terveystoimen julkaisuja, ISSN 0780-7821 ; n:o 7:2001) 

Joensuun kaupunginkirjastosta löytyy seuraavia aiheeseen liittyviä kirjoja:

Kekkonen, Marjatta 
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen 
[Helsinki] : Stakes, 2004 (Saarijärvi : Gummerus) 
(Raportteja / Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus, ISSN 1236-0740 ; 281)

Lammi-Taskula, Johanna 
Vanhemmuuden aika : vanhemmuuden tukemisen käytännöt ja haasteet osana neuvoloiden ja päiväkotien työtä 
Helsinki : Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus, 2001 
(Aiheita / Stakes, ISSN 1236-9845 ; 7/2001)

Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : suuntaviivat lastenneuvolatoiminnan järjestämisestä kunnille 
Helsinki : Sosiaali- ja terveysministeriö, 2004 
(Sosiaali- ja terveysministeriön julkaisuja, ISSN 1236-2050 ; 2004:13) 

Karila, Kirsti 
Matkalla moniammatillisuuteen : kuvauskohteena päiväkoti
Helsinki : WSOY, 2001 

Pienet päivähoidossa : Alle kolmivuotiaiden lasten varhaiskasvatuksen perusteita / Aili Helenius ... [et al.] 
Helsinki: WSOY, 2001
