Olisin halukas tietämään osoitteen tai linkin, mistä saa tilattua ilmaisjakeluun Raamattuja ja traktaatteja?
Raamattuja jakaa ilmaiseksi Suomen Gideonit Ry http://www.suomengideonit.fi/ . Yhdistys toimii seurakuntien apuna, ja he jakavat Raamattuja esimerkiksi hotelleihin, sairaaloihin ja varuskuntiin. Voit tiedustella esimerkiksi heiltä Raamattuja ja traktaatteja ilmaisjakeluun sähköpostiosoitteesta info@suomengideonit.fi 

Raamattuja ja traktaatteja voi myös ostaa erilaisista kristillisistä kirjakaupoista. Näitä ovat esimerkiksi Kansan Raamattuseuran Kristillinen kauppa http://www.kristillinenkauppa.com/ ja Kotisataman kristillinen kauppa http://kotisatama.net/kauppa/ . 

Löydätte tiedot muista kristillisistä kirjakaupoista kätevästi osoitteesta http://www.kristillinen.fi/?sid=72 . Sivustolla on listattuna Kristillisen kirjakaupan myymälät paikkakunnittain ja yhteystietoineen.

Teidän kannattaa myös ilman muuta ottaa yhteyttä seurakuntaanne ja tiedustella asiaa heiltä. Seurakunnalla on varmasti tarkempaa tietoa kysymyksistä, jotka liittyvät Raamatun ja traktaattien hankkimiseen ja jakeluun.
