Mistä löydän tietoa 1950-60 luvun tyylistä ja muodista?Koskien hiuksia, meikkiä ja yleistä kauneudenhoitoa.
Tässä on joitakin teoksia 1950-ja 1960-lukujen muodista.
Kopisto, Sirkka; Moderni chic nainen: muodin vuosikymmenet 1920-1960
Kuitunen, Arja-Liisa: Länsimaisen muodin historia antiikista nykyaikaan
Lehnert, Gertrud: 1900-luvun muodin historia
Muoti: suunnittelijoiden vuosisata 1900-1999
Heikkilä-Rastas, Marjatta: Muodin vai muodon vuoksi
Uusivirta, Maire: Hius- ja pukumuotien tyylioppi

Kauneudenhoidosta ja kampauksista on tietoa kirjoissa
 Utrio, Kaari: Bella Donna
 Skolnikov, S.P.: Historialliset päähineet, kampaukset ja korut
Syromjatnikova, Irina: Kampausten historia

Hämeenlinnan ja sen lähikuntien kirjastojen kokoelmia voit  itse selata osoitteessa http://hameenlinna.kirjas.to/  . Voit valita sanahaun ja hakusanoiksi  esim. seuraavat:  ’muoti ja historia’  tai ’muoti ja historia ja 1950-luku/1960-luku ; ’kampaukset ja historia’;’kauneudenhoito ja historia’

Hämeenlinnan kirjaston  Makupalat-linkkihakemistosta  voit hakea muotia käsitteleviä internet-sivuja. Makupalat on osoitteessa http://www.makupalat.fi/  .Muoti on otsakkeen ’Vapaa-aika’ alla.
