Onko mahdollista saada esim. skannattuna sähköpostiin Anneli Ilmosen tutkielmaa Joseph Alasesta. Tutkielma julkaistiin v.1973 Tampereen Taidemuseon jugend-näyttelyn esittelykirjassa.
Jos alla olevan teoksen bibliografiset tiedot ovat oikein eli jos tuo on etsimänne teos, sen saa kaukolainattua oman lähikirjaston kautta. Sähköpostiliitteenä lähetettävää tiedostoa ei ole saatavilla.

Nimeke: Tampereen jugend näyttely : Tampereen taidemuseo 7.10-28.11.73 / Työryhmä: Anneli Ilmonen, Paula Kivinen & Tauno Tarna  
Julkaistu: [Tampere] , 1973 
Ulkoasu: 250 p. : ill. 
ISBN: 951-99021-1-2
