Mistä löytäisin materiaalia e-pillerien vaikutuksista mielialaan nuorilla naisilla?
Kysymyksestäsi ei käy ilmi, haluatko tietää vain Suomen tilanteesta (kielirajaus oli ensisijaisesti suomeksi), kuinka uutta löydetyn aineistoa tarvitset ja minkälaista aineiston tulee olla (tieteellisiä tutkimuksia vs. nuorille tarkoitetut Internet-sivut). Aiheesta löytyi niukasti uutta tutkimustietoa (tarkastin Linda, Arto ja Aleksi tietokannat monilla eri asiasanoilla) ja siksi olen ottanut mukaan myös Internetistä löytyneitä nuorille suunnattuja sivuja. 

Pötsönen, Riikka Nimeke: Seurustelua ja pelkkää asiaa : 15-vuotiaiden nuorten ajatuksia teemoista: seurustelu, seksi, ehkäisy, tiedonlähteet, perhesuunnittelupalvelut / Riikka Pötsönen ja Raili Välimaa Aineisto: Kirja Julkaistu: Jyväskylä : Jyväskylän yliopisto , 1995 Sarja: Terveystieteen laitoksen julkaisusarja ; 1 
Metsossa varastossa paikalla.

Tekijät: Andersson, Miija, Heidi Mikkonen
Nimeke: Nuorten raskaudenehkäisy , Miija Andersson
Aineisto: kirja Julkaistu: [Turku] : Turun ammattikorkeakoulu , 2000 
Opinnäyte: Erikoistyö : Turun ammattikorkeakoulu , terveys ja hyvinvointi, terveysalan koulutusohjelma, terveydenhoitaja, AMK2TH
Sijainti: AURA - Turun ammattikorkeakoulun kirjasto

BEYOND health literacy : youth cultures, prevention and policy / Tommi Hoikkala, Pekka Hakkarainen… Helsinki : Finnish Youth Research Network, Finnish Youth Research Society , 2005
Tampereen yliopiston kirjasto, Linna, lainassa ja yksi varaus.

KOULULAISTEN tiedot seksuaaliterveydestä / Osmo Kontula ... [et al.]. - Helsinki : Väestöliitto, 2001. (voisi olla jotain, en voinut tarkistaa)
Metson aikuisten osasto, 2 kirjaa, lainassa molemmat.
Hämeenlinnan opettajainkoulutuslaitos saatavana.

Artikkelit:
Lähteenmäki, Pekka: mikä nuorelle ehkäisyksi. Julkaisussa: Terveys 2000, 1992, nro 4 s. 46-48.
Eila Suvanto-Luukkonen :Hormonihoito ja naisen psyyke, Lääkärilehti, 2001;56(46):4739-4741
Tinkanen H, Suhonen S. Yhdistelmäpillereiden riskit ja sivuvaikutukset. Suom. Lääkärilehti 2004;59(15-16):1641-44

Internetissä Terveysportti, joka on käytettävissä kirjastossa:
http://www.terveysportti.fi/ltk/ltk.koti?p_haku=ehk%E4isypilleri%20nuoret
mm. Lääkärin käsikirja . 26.06.2005 : Anneli Kivijärven kirjoitus, jossa käsitellään seuraavia aiheita:
Yhdistelmäehkäisypillerit
Yhdistelmäpillereiden vasta-aiheet
Yhdistelmäpillereiden hyödyt
Ehkäisylaastari
Ehkäisyrengas
Progestiiniehkäisy
Hormonaalisen ehkäisyn seuranta
Hormonaalisten ehkäisymenetelmien haittavaikutuksia
Muuta näyttöä aiheesta
Kirjallisuutta

Muuta Internetissä:
http://www.vaestoliitto.fi/seksuaaliterveys/
http://www.tohtori.fi/?page=1750363&id;=3415217
http://www.alli.fi/
http://www.ehkaisynetti.fi
