Mitkä kirjat, tutkimukset käsittelevät asumisen viihtyvyydessä myös kasveja, kasvillisuutta, vehreyttä? Asukkaiden tyytyväisyyttä asuinpaikkaansa, kaupunkin tai taajamaan? Entä onko tutkimuksia tms tehty asuinalueen taluodellisesta arvostuksesta? Mikä vaikuttaa alueen arvostukseen...
Pääkaupunkiseudun HelMet-kirjastoissa on asumisviihtyvyyttä käsittelevistä teoksista esimerkiksi:

Pelkonen, Juha
Kaupunkiviheralueiden koetut arvot ja merkitys asukkaille Länsi-Vantaalla
[Vantaa] : Vantaan kaupunki, 2005
Helsingin yliopiston metsäekologian laitoksen, Ympäristöministeriön ja Vantaan kaupungin yhteistyössä toteuttama tutkimushanke. (Tiivistelmä)

Strandell, Anna
Asukasbarometri. 2004 : asukaskysely suomalaisista asuinympäristöistä
Helsinki : Ympäristöministeriö : Edita, jakaja, 2005
ISBN 951-731-287-3 (nid.)
Myös verkkoversiona, ISBN 951-731-288-1 (PDF.)
http://www.ymparisto.fi/default.asp?contentid=120388&lan;=fi

Strandell, Anna
Asukasbarometri 1998 : asukaskysely suomalaisista asuinympäristöistä
Helsinki : Ympäristöministeriö, Edita, jakaja, 1999
ISBN 952-11-0558-5 (nid.)

Greening school grounds : creating habitats for learning / edited by Tim Grant and Gail Littlejohn
Gabriola Island, BC : New Society Publishers, cop. 2001
ISBN 0-86571-436-3 (sid.)

Hyvä elinympäristö haasteena : sosiaalisen, terveydellisen ja fyysisen kytkentä suunnittelussa / Riitta Haverinen .. [et al.]
Helsinki : Stakes, Painatuskeskus [jakaja], 1994
Sarja: Raportteja / Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskus ; 131
ISBN 951-47-7734-4 (nid.)

Asumisen arvostuksia käsittelee puolestaan

Uuskallio, Irma
Arvostetut asuinsijat : asuinalueiden arvostuksen sosiokulttuurinen analyysi 1900-luvun Helsingissä ja Tehtaankadulta etelään
Helsinki : Helsingin kaupungin tietokeskus, 2001
Väitösk.--Helsingin yliopisto
Sarja: Tutkimuksia / Helsingin kaupungin tietokeskus, ISSN 1455-724X ; 2001:8
ISBN 951-718-756-4 (nid.)

Helsinki-tilastoja julkaistaan Helsingin kaupungin tietokeskuksen Tilastoja-sarjassa, Verkkojulkaisuja-sarjassa sekä erityis- ja kokoomajulkaisuissa. Niissä saattaisi myös olla jotain kiinnostavaa.

Helsingin kaupungin tietokeskus http://www.hel2.fi/tietokeskus/index.html

Turun yliopiston kirjaston kokoelmiin kuuluu ympäristön merkitystä asuinviihtyvyyteen käsittelevä opinnäytetyö:

Kosonen, Heli
Luonnonympäristön merkityksestä asumisviihtyvyyteen lähiössä
[Turku] , 1986
Pro gradu -työ : Turun yliopisto , sosiologia
