Etsin kirjaa josta löytyy mökkitien rakennusohjeita. Vuosia sitten luulen törmameeni sellaiseen, mutta lukuisista kirjastossa käymiset eivät auttaneet.
Mitään suoranaisia ohjeita mökkitien rakentamiseen sisältävää kirjaa ei valitettavasti kokoelmistamme eikä tietokannoistamme löytynyt. Aihetta sivuavaa kirjallisuutta, josta mahdollisesti saattaisi olla apua on mm. Hartikainen, Olli-Pekka : Tietekniikan perusteet. 2003
    Hämäläinen, Esko : tiekunta ja tieosakas 2004: yksityis-    tien hallinnon ja kunnossapidon perusteet. 2004.
    Kuusiniemi, Kari : Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden 
    käsikirja. 2000.
    Metsätien kunnossapito. 2003.
Lainsäädännön kannalta mökkitien rakentamista koskevaan kysymykseen on vastattu aiemmin. Vastaus löytyy osoitteesta http://www.kirjastot.fi/fi-FI/tietopalvelu/kysymys.aspx?questionID=9db62c64-478d-46b8-b5ac-88e9f93a43bc
Internetistä löytyi pari linkkiä aiheesta :http://www.mainio.net/print.asp?path=1;1132;1133;67173;9743
http://www.mainio.net/print.asp?path=1;1132;1133;67173;72575
Meidän mökki -lehden verkkosivulla http://www.meidanmokki.fi/ on Kysy vain!-vastauspalvelu, josta saattaa löytyä apua kysymykseen.
Joissain kesämökkejä käsittelevissä teoksissa saatetaan käsitellä myös mökkitien rakentamista, mutta asiaa on tässä yhteydessä mahdoton tarkistaa. HelMet -tietokannasta http://www.helmet.fi voi selata kesämökkikirjallisuutta valitsemalla esim sanahaun ja hakulausekkeeksi kesämökit or loma-asunnot.
