Tarvitsisin tietoa suomalaisen turismin ja matkailun muutoksista 1950-luvulta eteenpäin. olisin myös kiinnostunut, mikäli jotain teoksia löytyy lentoemännistä ja heidän työnsä muutoksesta! ja jos löytyy vielä jotain suomalaista kulttuurihistoriaa lentämisestä(reittimatkailusta, siis!) , niin mahtavaa!
kiitos!
Seuraavissa kirjoisss käsitellään suomalaista matkailua viimevuosikymmenten aikana. Myös lentoemäntien ja stuerttien työstä löytyi kirja:
Viisi vuosikymmentä lennossa : Finnairin lentoemäntien ja stuerttien työn historia 1947-1997 / [kirjoitus ja kuvitus:] Yki Heinonen. Helsinki : Edita, 1997.

Elämyksiä elämääsi : 40 vuotta Aurinkomatkoja / toimittanut Tom Selänniemi ; [kirjoittajat: Janne Ahtola ... et al.]. Helsingissä : Otava, 2003

Markalla Mallorcalle, kahdella Kanarialle : suomalaisen chartermatkailun vuosikymmenet / toimittanut: Topi Falkenberg. Vantaa : Suomen Ilmailumuseo, 2000.

Mikä maa - mikä valuutta? : matkakirja turismin historiaan / toimittajat = editors: Auvo Kostiainen, Katariina Korpela. Turku : Turun yliopisto, 1995.

Matkakuumetta : matkailun ja turismin historiaa / toimittanut Taina Syrjämaa. Turku : [Turun yliopisto], 1994.
