Tarvitsisin tietoa miesten kosmetiikan käytön ja pukeutumisen historiasta ja yleisesti muutakin miesten historiasta, mistä kirjoista löytyisi kyseistä tietoa?
Muutamia esimerkkejä aiheeseesi liittyvistä kirjoista:
- Welling, Heini: Turhamainen mies - narri vai sankari
- Selin, Jaakko: Kiinalaiset jalat
- Ruotsi, Suvi: Mies pukeutuu

Muita miehen pukeutumista koskevia, Oulun kaupunginkirjastossa olevia kirjoja voit katsoa aineistotietokanta-Introsta http://oukasrv6.ouka.fi:8001/?formid=find2&sesid;=1145877255&ulang;=fin kahdella asiasanalla, miehet pukeutuminen.

Asiasanoilla, miehet kauneudenhoito löytyivät
- Sillä silmällä: Fab Five - viisikon opas miehelle
- Bäckström, Bror: Mistä tyyli: Bror Bäckström ja miehen elämää

Kovin paljon miesten kosmetiikan käytöstä ei edellämainituissa teoksissa ole. Aikakauslehdissä asiasta usein kirjoitetaan, esim.
- Silvola, Jenni: Mies & kosmetiikka, Kauneus ja terveys 2007:1
- Palmen, Johanna: Miehet meikeissä (Nyt viikkoliite) Helsingin sanomat 3.11.2000
- Nalbantoglu, Minna: Miehet kauneuden markkinoilla,
Helsingin sanomat 22.10.2006
(http://www.hs.fi/omaelama/artikkeli/Miehet+kauneuden+markkinoilla/HS20061022SI1VS06t7p )
- Saikkonen, Ulla: Nykymies ja ulkonäköpaineet, Kotiliesi 2004, 19
Lisää lehtiartikkeliviitteitä voit etsiä kirjastoissa käytössä olevasta Aleksi-artikkelitietokannasta. 

Kirjastot-fi -sivuston linkki http://www.kipar.org/baroque-costumes/index.html barokin aikakauden miesten ja naisten pukeutumisesta, hiustyyleistä ym.

Google-haulla netistä löytyi viittaus mm. Viikko-Savo lehteen
http://www.viikkosavo.fi/pdf//200502/11VISA121200.pdf
(Nuorista miehistä kasvamassa kosmetiikan kuluttajia)
