Mitä artikkeleita on käännetty ja ilmestynyt suomeksi sellaiselta ranskankieliseltä vaikuttajalta kuin Hélène Cixous?
Arto-tietokannasta, https:\\arto.linnenanet.fi , ja "Niin & Näin" -lehden artikkelihakemistosta, http://www.netn.fi/netn_indeksi.html#C , löytyy kolme artikkeliviitettä, joihin Hélène Cixous on merkitty tekijäksi tai yhdeksi tekijöistä:

Hélène Cixous: "Sorties" (suom. Jonina Altschuler). - Niin & Näin 1995:2.
Hélène Cixous: "Elää appelsiini" (proosaruno, suom. Maria Säntti). - Nuori  Voima 1993:3, s. 27.
Holvas, Jakke: "Ranskalainen postfeminismi naistuotantona:  Hélène Cixousin, Luce Irigarayn ja Julia Kristevan näkemykset tarkasteltuna Jean Baudrillardin teorioiden avulla". - Kulttuurivihkot 1993:3-4, s. 48-53.

Katkelmia Cixous'n kirjoituksista on suomennettu joihinkin tutkielmiin ja artikkeleihin:

Korsisaari, Eva Maria: "Tule, rakkaani!: naisen ja miehen välisestä etikkasta kirjallisuuden rakkauskuvauksissa". Helsinki: Teos, 2006.
Kosonen, Päivi: "Hélène Cixous ja écriture féminine: kosketuskohtia naistekstin eroon". Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 46 (1992), s. 9-24.
Korsström, Tuva: "Osaako nainen ajatella?: esseitä ja haastatteluja". Helsinki: Like, 2003.
Valkeinen, Jutta: "Kirjailija on lava. Hélène Cixous'n écriture fémininen hahmottaminen ja sen tarjoamat mahdollisuudet näytelmäkirjailijalle". Pro gradu, Tampereen 
yliopiston taideaineiden laitos, 2007.

Cixous'ta käsitteleviä suomenkielisiä artikkeleja on muitakin, ja poimintoja hänen kirjoituksistaan on suomennettu mahdollisesti enemmänkin.

Cixous vieraili Helsingin yliopistossa Kristiina-instituutin, Teatterimuseon ja yliopiston teatteritieteen laitoksen vieraana 28.4.2003. Hän luennoi aiheesta "Theater as the story of stories as we will never know". http://www.helsinki.fi/kalenteri/hy/tapahtuma/200304/200304281615_7484.html .
