Netissä on englanninkielinen sivusto, josta saa vinkkejä eri kirjailijoista sillä tavoin, että jos on esim. pitänyt Neil Gaimanin kirjoista, sivusto kertoo mitä muita samantyylisiä kirjailijoita on. En vain muista sivun osoitetta enkä nimeä ja nyt en enää löydäkään sitä netistä.
Ainakin Amazonin sivuilla http://www.amazon.co.uk/ esitellään etsityn kirjan lisäksi saman tekijän toista kirjaa, niitä teoksia joita asiakkaat ovat ostaneet samalla kun ostivat etsityn kirjan sekä niitä teoksia joita asiakkaat silmäilivät samalla kertaa kun silmäilivät etsittyä kirjaa. Lisäksi LibraryThing'issä on tällaisia ominaisuuksia http://www.librarything.com/ .
