Siamin (Tahimaan)  kuninkaan Rama V (1853-1910) kotiopettajana aikoinaan toiminut engantilainen nainen kirjottanut kirjan palatsista ja sen asukkaista. Mikä kirja? Onko suomennettu?
Ollut aikanaan kielletty kirja sisältönsä takia.
Kyseessä lienee Margaret Landonin teos Anna ja Siamin kuningas. Ohessa Fennican antamat tiedot ovat 
Landon, Margaret, Anna ja Siamin kuningas / Margaret Landon ; suom. Olli Nuorto. Helsinki : Tammi , 1947 (
Anna and the King of Siam). Kirjan pohjalta on tehty elokuva vuonna 1956, joka tunnetaan nimellä The King and I, jossa pääosia esittivät Deborah Kerr ja Yul Brunner. Uudemman aiheesta tehdyn elokuvan tiedoissa mainitaan, että elokuvan käsikirjoitus perustuu Anna Leonowensin päiväkirjoihin, joita ei ole suomennettu. Elokuvan tiedot:
Anna ja kuningas / directed by Andy Tennant ; screenplay by Steve Peerson & Peter Krikes ; based upon the diaries of Anna Leonowens ; music by George Fenton. Helsinki : FS Film, 2006 Rooleissa: Jodie Foster, Chow Yun-Fat. 

Anna Leonowensista löytyy melko vähän suomenkielistä tietoa, eikä mainintaa kirjan suomennoksesta löytynyt Fennicasta, Helmetistä eikä antikvaaristen kirjakauppojen tarjonnasta.  Englanniksi Anna Leonowensista ja hänen teoksestaan sen sijaan löytyy runsaasti tietoa muun muassa täältä: http://en.wikipedia.org/wiki/Anna_Leonowens ja täältä: http://www.thaistudents.com/kingandi/owens.html.
