Mistä löytäisin artikkeleita ja kirjoja, mielellään 1990-2000 luvuilta koskien kiinalaista businesskulttuuria ja päätöksentekoa provinsseissa ja keskushallinnossa englanninkielellä, esim yliopistojen tutkimukset tai business-lehtien artikkelit?
Suomen yliopistokirjastojen yhteisluettelosta Lindasta löytyy aiheesta englanniksi mm. seuraavia teoksia:

Chen, Min
Asian management systems : Chinese, Japanese and Korean
styles of business 
London : Routledge, 1995

Yang, Erlin
Business opportunities in Northeast China 
Part I : Liaoning province
Helsinki : Ministry of Trade and Industry, 2007
(MTI Financed studies ; 1/2007)
Myös verkkojulkaisuna

Krott, Martin
China business ABC : the China market survival kit [Copenhagen] : Copenhagen Business School Press, cop. 2003

China business : the portable encyclopedia for doing
business with China / Christine A. Genzberger ... ym.
San Rafael (Calif.) : World Trade Press, 1994

Boos, Engelbert
The China management handbook : a comprehensive question
and answer guide to the world's most important emerging
market 
New York : Palgrave Macmillan, 2003

Chinese culture, organizational behavior, and international
business management / edited by Ilan Alon
Westport (Conn.) : Praeger, 2003

Corporate governance in Asia : a comparative perspective /
[edited by Stilpon Nestor and Takahiro Yasui]
Paris : OECD, 2001

Ambler, Tim
Doing business in China / Tim Ambler and Morgan Witzel
2. ed.
London : RoutledgeCurzon, 2004

Chee, Harold
Myths about doing business in China
Basingstoke : Palgrave Macmillan, 2004

Ramström, Joachim
West meets east : a study of cross-institutional business
relationships between Finnish/Swedish and overseas      Chinese firms 
Åbo : Åbo Akademi University Press Pargas, 2005
Diss : Åbo Akademi
Myös verkkojulkaisuna
http://bibbild.abo.fi/ediss/2005/RamstromJoachim.pdf

Fang, Tony 
Chinese culture and Chinese business negotiating style  Linköping : Linköpings universitet, 1999 
Diss. : Linköpings universitet 

Joensuun seutukirjastosta löytyvät seuraavat kirjat:

MÄKILOUKO, Marko 
Multicultural leadership : strategies for improved performance 
Helsinki : Multikustannus, 2003 (Multiprint) 
- kirja sisältää myös Kiinan kulttuurieroista ja työelämästä

MASON, CAROLINE 
THE SIMPLE GUIDE TO CUSTOMS AND ETIQUETTE IN CHINA FOLKESTONE : GLOBAL BOOKS, 1996 

Pohjois-Karjalan Nelliportaalin kautta löytyi paljon julkaisuja monihaussa aihealueena yhteiskunta ja tarkennetulla haulla sanoilla 'china' ja 'business' tai 'leadership'. Useimmat artikkelit ovat kokotekstejä. Ks. http://www.nelliportaali.fi/V/KQL3QJHIRLQ3MCKGQK8536A1FLBY8PPBDIX4NDB19FAARVVH22-72395?func=meta-1

Tässä esimerkkejä:
The internationalization of ethnic Chinese business firms from Southeast Asia: strategies, processes ...
HWC Yeung
International Journal of Urban and Regional Research
1999

Management information systems in the Chinese business culture: An explanatory theory
MG Martinsons, RI Westwood
Information & Management
1997

Exchange Structures in Transition: Lending and Trade Relations in Chinese Business Groups
LA Keister
American Sociological Review
2001

Under siegs? Economic globalization and Chinese business in Southeast Asia
HW Yeung
Economy and Society
1999
   
Patterns of China's Regional Development Strategy
D Yang
The China Quarterly
1990

... future of the Asian auto industry: regional integration, alternative designs, and Chinese leadership
F Veloso, E Fuchs
International Journal of Vehicle Design
2004
  
Beyond Beijing: Liberalization and the Regions in China [BOOK]
