Minkä arvoinen on vuoden 1915 1 penninen ja mihin sen voisi myydä?
Suomen rahat arviohintoineen 2005: keräilijän opas antaa vuoden 1915 1 penniselle arvoksi 2 euroa, jos raha on täysin virheetön ja leimakiiltoinen, 1 euron, jos se on virheetön, mutta lievästi tummunut. Hinnat ovat keräilyarvoja, eivät osto- ja myyntihintoja.
The Standard Catalog of World Coins 2005 luettelon mukaan kolikon hinta vaihtelee 0,25 eurosta 2,50 euroon kunnon mukaan.  

Lisätietoja kannattaisi varmasti kysellä
Pohjois-Karjalan numismaatikoilta
http://www.pk-numismaatikot.fi/

Sihteeri: myös jäsenasiat
Armi Hakkarainen            
e-mail etunimi.sukunimi@pk-numismaatikot.fi
Kirkkokatu 14 a B 18        fax  013-229 133
80100 JOENSUU              gsm 041-474 2119

Yhdistyksellä on myös Myydään, ostetaan ja vaihdetaan -keskustelualue internetissä.
http://www.pk-numismaatikot.fi/forum/viewforum.php?f=7

Rahaliikkeitä löytyy Juhan kotisivuilta
http://koti.mbnet.fi/jm78/rahaliikkeet.html

Kolikot.com -sivulla on rahojen osto- ja myyntiliikkeiden osoitteita
http://www.kolikot.com/index.php?p=linkit

Huuto.Netissä ja Keltaisessa Pörssissä voi myös myydä vanhoja rahoja.
http://www.huuto.net
http://www.keltainenporssi.fi
