Olen vuosikausia jo ihmetellyt, miksi kirjailija Enid Blytonista puhuttaessa mainitaan vain Viisikko-kirjat. Lapsuudessani 40- ja 50-luvulla minulle luetteiin ja itse luin jännittyneenä Blytonin kirjoittamia Salaisuuksien linna, Salaisuuksein laakso, Salaisuuksien saari jne. Nyt näitä kirjoja ei löydy ainakaan Helsingin kirjastoista. On sääli, ettei niitä enää ole saatavissa.
Kyllä monia muitakin Blytonin kirjoja löytyy vielä paljonkin Helmet-kirjastojen kokoelmista(www.helmet.fi). Voit tehdä haun "Blyton and not Viisikko" ja rajata edelleen materiaaliksi kirjan ja kieleksi suomen. Saadaan seuraavanlaisia hakutuloksia:
http://www.helmet.fi/search*fin/X?SEARCH=Blyton+and+not+Viisikko&searchscope;=9&m;=1&l;=fin&b;=&Da;=&Db;=&Submit.x;=17&Submit.y;=4
Näitä kirjoja voit sitten varata tai etsiä Helmet-haun kautta
