Haen lähinnä äänikirjoja  mutta niitä näyttää olevan sekä DVD ja CD ROM:ja ja levyjä. Mikä on ero. Jos haluan esim. "Taru sormusten herrasta"  niin kuinka löydän sen (paitsi kasetti version)?  Yleensäkin haussa ei löydy ääniversiota (tarkoitan siis että joku henkilö lukisi kirjan).
DVD:t ovat elokuvia ja CD ROMit tietokoneohjelmia. Ääneenluetut levyt ovat CD:tä, ja ilmeistikin etsit juuri viimemainittuja.

Voit tehdä rajauksia Helmet-haulla seuraavasti: klikkaa valintaruudun alta painiketta "Tarkenna hakua" ja rajaa hakusi CD-levyihin. Voit myös rajata hakusi kielen esim. suomen kieleen. Näin saata luettelon esim. suomenkielisistä Taru Sormusten herrasta-äänitteistä ja voit tehdä niistä varauksia. 

Useimmat äänikirjat ovat luettuja, teoksen luokka kyllä kertoo, onko kysymys ääneenluetusta versiosta vai kuunnelmasta. Kuunnelman luokka Helsingin kaupunginkirjastossa on 1.3 ja ääneenluetun teoksen 1.4.
