Hei,
kirja pituus on Wikipedian mukaan 25 arkkia. Kuinka montaa A4-arkkia tämä tarkoittaa ja kuinka montaa merkkiä? Kuinka paljon tekstiä pitää olla kasassa ennen kuin se täyttää kirjan pituuden.
Wikipedian mukaan kappalemittana kirja tarkoittaa 25 arkkia paperia. Kielitoimiston sanakirja määrittelee käsitteen myös mittana: kirja - paperimäärän mittana 25 arkkia. Edelleen Kielitoimisto määrittelee kirjan (paksuhkoksi) nidokseksi paperiarkkeja, joissa on tav. painettua tekstiä, kuvia t. molempia.

Kirjan määrittely voi olla moninaista. Kirjaksi nimitettävän painotuotteen minimikooksi on usein määritelty 48 sivua. Unescon määritelmä kirjalle (erotuksena sarjajulkaisuista) on: vähintään 48-sivuinen monografia. 

Merkkien määrästä ei löytynyt tietoa. Todettakoon, että esimerkiksi lasten kuvakirjoissa ja runokirjoissa merkkien määrä näyttää olevan vähäinenkin.

Lähteet:
Kirjallisuuden sanakirja / Yrjö Hosiaisluoma
Kirja 2010 : kirja-alan kehitystrendit
Graafinen tietokirja
MOT Kielitoimiston sanakirja
Tilastokeskuksen tuotekuokitus, kirjat http://www.stat.fi/meta/luokitukset/cpa/001-2003/2211.html
