Hei!

En löydä mistään tietoa kahdesta asiasta:

1) Mikä on Apilanlehti norjankielellä sekä tanskankielellä?

(Tausta Apilanlehti Suomessa, Fyrklövern Ruotsissa, mutta mikä on samainen firma Norjassa ja Tanskassa?)

2) Norjalaiset nettihuutokaupat? 
Suomessa on Huuto.Net, Ruotsissa Tradera, Norjassa ja Tanskassa on varmasti joku vastaava!?

Kiitos paljon! On tässä yö mennyt, kun olen yrittänyt turhaan löytää tietoja.. ;)
Taustaksi: En osaa norjankieltä arvailla, jotta osaisin hakea Googlella. Osaa kuitenkin hyvin ruotsia, joten ymmärrän kirjoitettua norjankieltä.'
Ohessa linkkejä online-huutokauppoihin:

Norja
http://www.firkloveren.no/
http://www.nettkatalogen.no/firmainfo/firkloeveren_as/1958316864.htm
http://www.qxl.no/Default/defaultcatg.asp?Catg=1&listingsort;=0&languagenr;=0

Tanska
http://www.qxl.dk/
www.auktionsmart.dk 
http://global.ebay.com/?keyword=.ebay&tt;_encode=raw&crlp;=2426335534_237377
