Kun tulen huoneeseen-asuntoon joutuen avaamaan sinne vievän oven ( esim. aamulla yläkerrasta alakertaan aamiaiselle-hotellin aamiaishuoneeseen ), niin kuka sanoo ensin "hyvää huomenta"?
Tervehtiä voi aina ja kaikkialla sanotaan Valonen, Helena, Hyvä minä : luontevan käytöksen kirjassa.[Helsinki] : Majakka, 2008 (Hämeenlinna : Karisto), 978-951-9260-72-3

Pääsääntö on kuitenkin että paikalle saapuja tervehtii jo tilaisuudessa, huoneessa, samassa tilassa olijoita.

Eihän sitä tarvitse papukaijan lailla jankuttaa samaa lausetta päivästä toiseen, pieni nyökkäys hymyn kera käy pidemmän päälle yhtä hyvin tervehdyksestä.
