Vaimo, vaimo! sit’ ei kuri kaada, 
Jok’ ei hylkää toista hädässänsä. 
Pane leipään puoli petäjätä, 
Veihän vilu tou’on naapurimme”. 

Mitä tarkoittaa Saarijärven Paavo-runossa sana "kuri"?
Saarijärven Paavo -käännöksen "kuri"-sanalla lienee tavoiteltu sen itsehillintää, pidättyväisyyttä ja harkitsevaisuutta tarkoittavaa merkitystä.

"Hyvän vuoden tullessa vaimo tahtoisi leipoa puhtaasta viljasta  - muistettakoon, että sitä pidettiin sydänmaan kansan keskuudessa upporikkauden todistuksena -  , mutta Paavo palauttaa hänen mieleensä lähimmäisrakkauden velvoituksen kovaonnisempaa naapuria kohtaan ja kehoittaa jälleen sekoittamaan leipään puoleksi pettua."

Lähteet:
Nykysuomen sanakirja
Lauri Viljanen, Runeberg ja hänen runoutensa : 1804-1837
