Hei,

Mistä löydän listan Ruotsin yliopisto- ja ammattikorkeakoulukirjastoista? Erityisesti Tukholman seudulla olevat kirjastot?

Lisäksi tarvitsisin tiedon v. 2009 järjestettävistä kirjastoalan tapahtumista (kongressit, konferenssit, seminaarit yms.) Ruotsissa. 

Kiitos
Lista Ruotsin yliopisto- ja korkeakoulukirjastoista löytyy täältä:

http://www.inetmedia.nu/bibliotek/universitetsbibliotek.shtml

Listassa on suorat linkit kirjastojen kotisivuille, joista löytyy myös kirjastojen yhteystiedot. Kirjastojen sivuilta saattaa löytyä tietoa myös niissä järjestettävästä koulutuksesta ja konferensseista. Esimerkiksi Tukholman yliopiston kirjaston sivulta löytyy tietoa kirjaston henkilökunnalle järjestettävistä kursseista. (http://www.sub.su.se/subskurser/visakurs.aspx?kId=797) 

Inetmedian sivuilta löytyy myös monia muita hyödyllisiä linkkejä. (http://www.inetmedia.nu/bibliotek/welcome.shtml) Sieltä löytyy esimerkiksi linkki Fråga biblioteken, jonka kautta tietoa voi kysyä myös suoraan Ruotsin kirjastoista. Vastaava palvelu löytyy myös useimpien kirjastojen kotisivuilta. 

Kirjastoalan tapahtumista löytyy tietoa Ruotsin kansalliskirjaston sivujen kalenterista. Sieltä löytyy esimerkiksi vuoden 2009 tapahtumia:

http://www.kb.se/aktuellt/kalendarium/evenemang/2009/

Sivuston vasemmassa laidassa on monia muitakin hyödyllisiä linkkejä esimerkiksi konferensseista, kursseista ja seminaareista.

Aiheesta voi kysyä suoraan myös Ruotsin kansalliskirjastolta heidän kysy kirjastolta palvelustaan. (http://www.kb.se/soka/Sokhjalp/)

Myös Ruotsin kirjastoseuran sivuilta löytyy almanakka, josta löytyy kirjastoaiheisia tapahtumia koko vuodelle. (http://www.biblioteksforeningen.org/) Almanakkaan pääsee sivun vasemman reunan linkistä "almanackan".
