Luulen löytäneeni oikealle sivulle. Uskon, että pystytte auttamaan minua ja kouluamme täällä Ruosissa sekä Trollhättanissa, että Vänersborgissa.
 
Olen ollut mm suomenkielen opettajana täällä jo yli 30 vuotta. Käytämme paljon vanhaa oppimateriaalia jne.
Olen saanut tehtäväkseni ottaa selvää, minkälaista kaunokirjallisuutta ja myös fakta- ja tietokirjallisuutta voisimme hankkia niin koulun- kuin kaupunginkin kirjastoon. 
 
Mitä tuon ikäiset lukevat nykyisin? Huumoriakin sasi varmaan olla mukana ja hauskaa suomalaista historiaa ( Suomen tuntemusta). En tiedä paljonko rahaa on varattuna, mutta tuskin paljon. Kun saisin nyt jonkinlaisen käsityksen nykytilanteesta.
 
Vastatkaa, vaikka ette haluisikaan auttaa minua. Kiitos.
Täydellistä kirjasuosituslistaa on mahdotonta laatia, mutta kannattaa hyödyntää kirjastojen lasten- ja nuortensivujen kirjavinkkauksia. Sivustojen osoitteita löytyy kirjastot.fistä:
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/lapsille/kirjastot/

Kirjastojen kirjavinkkaussivustoja löytyy osoitteesta:
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/lapsille/kirjat/

Esimerkiksi Helsingin kaupunginkirjaston Kirviö-sivusto sisältää suosittelulistoja niin kaunokirjallisuudesta kuin tietokirjallisuudesta. Listat ovat kirjastoammattilaisten laatimia ja niissä on otettu huomioon lukijakunta. Mukana on siis uudempaa kirjallisuutta sekä lukijoiden suosiossa olevia teoksia. Esimerkiki Suomen historiasta on laadittu lasten teemapaketti:
http://www.lib.hel.fi/fi-FI/lastensivut/kirvion_kiikarissa/itsenainen_suomi90v/
