Mistä löytyy tietoa sisustusliikkeiden synnystä ja historiasta?
Sisustusliikkeiden historiasta ei liene kovin paljon julkaisuja olemassa. Sen sijaan sisustussuunnittelun ja huonekaluteollisuuden yrityksistä on olemassa kirjallisuutta. Niiden kanssa saattaa päästä alkuun, ja varsinkin lähdeluetteloista voi löytää lisää kiinnostavia teoksia. Tässä joitakin:

Sarantola-Weiss, Minna: Sohvaryhmän läpimurto - Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa (Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2003); Väitöstutkimus, jossa jonkin verran myös huonekalumyymälöistä. Kattava lähdeluettelo.

Sarantola-Weiss, Minna (toim.): Yhteiset olohuoneet - Näkökulmia suomalaiseen sisustusarkkitehtuuriin 1949-1999 (Otava, 1999)

Sarantola-Weiss, Minna: Kalusteita kaikille - Suomalaisen puusepänteollisuuden historia (Puusepänteollisuuden liitto, 1995); Jonkin verran myös huonekalumyymälöiden toiminnasta.

Suomen kulttuurihistoria, osa 4 - Koti, kylä, kaupunki (Tammi, 2004); Osiossa 'Kuluttaja ja koti' arjen muotoilusta, kattava lähdeluettelo.

Hakovirta, Markku: Huonekalualasta Suomessa ABC (Know How, 2000)

Seppälä, Heikki: Suomen huonekaluteollisuus - Kehitys vuosina 1970-1981 ja kehitysnäkymät vuoteen 1990 (Teollistamisrahasto, 1982); Tilastotietoja myös jakeluportaan toiminnasta.

Yrityshistoriikkeja:

Torekull, Bertil: IKEA-tarina (Edita, 2007)

Suhonen, Pekka: Artek - Alku, tausta, kehitys (Artek, 1985)

Kallio, Marja: Korhonen 75 (Huonekalutehdas Korhonen, 1985)

Toimistosta tuttu - Martela kuusikymmentä (Martela, 2005) ; Kattavasti myös verkossa: #link::dc08311e-7c20-4674-96c6-0b3e131e4e64::http://www.martela60.com/flash.html::linkend#

Mäkikalli, Maija: Sileää pintaa Bomanin huonekaluissa (teoksessa Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla. Turun yliopisto, 2004)

Lisäksi vanhat sisustuslehdet, kuten Kaunis koti ja Avotakka voivat sisältää artikkeleita aiheesta, huonekaluliikkeiden mainoksia ja muuta kiinnostavaa.
