Kaiken muun voi viedä halla, vaan ei kukkaa akkunalta...
Mistä laulusta ja mistä saa sanat?
Kyseinen kappale on nimeltään Jääkukkia. Kappaleen on säveltänyt Lauri Lindström ja sanoittanut Martti Jäppilä. Kappaleen on levyttänyt ainakin Dallape orkesteri vuonna 1932. 

Kappaleen sanat löytyvät mm. Suuresta toivelaulukirjasta, osasta numero 9. Kirja löytyy useista Tampereen kaupunginkirjaston toimipisteistä, esim. pääkirjaston musiikkiosastolta.

Kappaleen sanat alkavat näin:

"Talvi-illoin akkunaan jäiset liljat kirkkainaan oudon kukkamaailman luo..."

Ensimmäisessä säkeistössä lauletaan myös näin:

"Kaiken muun voi viedä halla, mutta illoin akkkunalta jäiset liljat kukkii vaan ..."
