Hei!

Minulla on haussa vanha kirja: Neuvostoliitto suomalaisen silmin vuodelta 1978, julkaisijat olivat Suomi-Neuvostoliitto-Seura ja neuvostoliittolainen uutistoimisto APN. Olen sen joskus aikoinaan Mikkelin kirjastosta lainannut ja lukenut, mutta nyt etsiskelen sitä mielellään poistoista omaksi ostettavaksi. Mutta lienee jo hävitetty Mikkelistäkin. Kysyn kuitenkin.
Kirjan oikea nimi on Neuvostoliitto suomalaisten silmin. Se löytyy vielä Mikkelin pääkirjaston varastosta, ja haetaan sieltä tarvittaessa lainaan tai kaukolainaan. Poistettavia kirjoja ei voi varata ennakolta ja koska tuo kirja on siirretty varastoon niin ei sitä olla poistamassa.
Kirjaa voi kysellä www.antikka.net, siellä se on ostettavissa ,hinta on 5e
