Onko Lex Nokiasta mitä tiedonlähteitä, kun asiakkaalle pitäisi etsiä.

Toinen haku koskee esittelyä kirjailija Leon Donnasta englanninkielisenä, joko artikkeli, hakuteos, tai internetlinkki.
Vastaus koskee "Lex Nokiaa"

Lex Nokia liittyy hallituksen esitykseen 48/2008 "Hallituksen esitys eduskunnalle sähköisen viestinnän tietosuojalain ja eräiden siihen liittyvien lakien muuttamisesta".

Hallituksen esitykseen liittyvät lakiehdotkset on hyväksytty. Ne ovat:
1. Laki sähköisen viestinnän tietosuojalain muuttamisesta. Säädöskokoelma 125/2009
2. Laki yksityisyyden suojasta työelämässä annetun lain 2 ja 21 §:n muuttamisesta. Säädöskokelma 126/2009
3. Laki yhteistoiminnasta yrityksissä annetun lain 19 §:n muuttamisesta. Säädöskokoelma 127/2009
4. Laki yhteistoiminnasta valtion virastoissa ja laitoksissa annetun lain 7 §:n muuttamisesta. Säädöskokoelma 128/2009.

Hallituksen esitys ja säädökset löytyvät osoitteesta
www.eduskunt.fi > Valtiopäiväasiat ja -asiakirjat > Hallituksen esitykset
