Kirjaston äänikirjat

Useissa C-kaseteilla olevissa äänikirjoissa on sellainen vika, että taustalla kuuluu lukijan ääni vaimeasti ikäänkuin kaikuna, mikä tekee kirjan kuuntelemisen epämiellyttäväksi. Sama ilmiö on havaittavissa useilla kaseteilla ja usealla eri laitteella.

Onko tällainen ongelma tuttu teille kirjastossa? Mistä se voisi johtua?
Ongelma on tuttu c-kasettien kirjastokäytössä. Kirjastoissa varkauden estosuojauksissa käytetyt hälytysten akvointijärjestelmät nähtävästi vahingoittavat c-kasetin nauhoja.

C-kaseteissakin olevan magneettinauhan ongelmia käsitellään pdf-dokumentissa "Magneettinauhojen pitkäaikaissäilytys ja toistaminen http://www.tape-online.net/docs/Magneettinauhat.pdf
Vaaroja ovat muun muassa demagnetoituminen, nauhan laajeneminen  kutistuminen sekä rappetuminen.
