Hei, osaisitko auttaa sellaisessa, että etsin kivaa ja suht. helppoa musiikkikappaletta, jonka voisimme esittää äitini 60 v. juhlissa. Aihe voisi liittyä kesään, syntymäpäiviin, äiteyteen, ikään yms.johonkin muuhun aihepiiriin jollakin tavalla liittyvän.
Avusta kiitollisena
Tässä muutamia helpohkoja perinteisiä lauluja ehdotuksena onnittelulauluksi. Kaikki alla olevat laulut löytyvät Suuri toivelaulukirja -sarjasta. Sarja löytyy kokonaisuudessaan esim. Sellon kirjaston musiikkiosastolta. Ohessa on myös linkki tietokantaan, josta voitte etsiä sopivaa onnittelulaulua äitinne etunimen perusteella. 

http://www.hypermedia.fi/VYS/laulut-1.html

Toni Edelmann: Armaan läheisyys (Sua aattelen) / Suuri toivelaulukirja 10, s. 24

Kullervo Linna: Kultainen nuoruus  / ST 1, s.212

Rauno Lehtinen: On hetki (On hetki jolloin tuuli uinahtaa) / ST 5, s. 196

Ahti Sonninen: Kell' onni on / ST 2, s. 24

Oskar Merikanto: Kullan murunen, ST 4, s. 18

Ilmari Hannikainen: Pentin serenadi, ST 4, s. 34

Ilmari Hannikainen: Oi äiti armas / ST 8, s. 26

Äidin sydän (trad.) (Maan päällä paikka yksi on) /  ST 1, s. 84
