Miten saa selvitettyä kuinka monta saman nimistä henkilöä on kuin itse?
Väestörekisterikeskuksen maksuttomassa nimipalvelussa voi itse hakea väestötietojärjestelmään tallennettuja etu- ja sukunimien lukumääriä. Palvelun osoite on 
http://verkkopalvelut.vrk.fi/Nimipalvelu/default.asp?L=1

Jos haluaa tietää, kuinka monta esim. Anneli Hämäläistä on eli etunimi-sukunimi-yhdistelmällä, ei se näytä tästäkään palvelusta kuitenkaan selviävän. Väestörekisterikeskus ainakin löytää tähän vastauksen, joskaan ei luullakseni välttämättä tätä paljasta yksityisyydensuojaan tms. vedoten. Aina kannattaa kuitenkin kysyä.
http://www.vaestorekisterikeskus.fi/vrk/home.nsf
