Matkustin elokuussa junalla Turusta Joensuuhun päin. Matkan alussa konduktööri kuulutti, että junassa on x-määrä vaunuja, joista ensimmäinen kulkee koko matkan ajan suljettuna. Ihmettelen edelleen , miksi asia oli näin ja miksi meille , muille matkustajille piti siitä erikseen tiedottaa. 
Aihe ajankohtaistui luettuani Anne Holtin 1222-kirjan ja mielikuvitus tietenkin lähti laukkaamaan ...
Kiitos vastauksesta!
Tämän tyyppisiin VR:n asioita koskeviin kysymyksiin saa nopeimmin vastauksen ottamalla yhteyttä suoraan VR:n valtakunnalliseen puhelinpalvelunumeroon 0600-41900, tai antamalla palautetta VR:n nettisivujen kautta. Palautteisiin vastataan!
Soitto VR:lle antoi seuraavanlaista tietoa.
Jos koko vaunu ja yksikkö matkaa suljettuna asemalta toiselle on kyseessä juuri siinä vaunussa oleva tekninen ongelma: ovet eivät toimi, wc:t eivät toimi tms. Erikseen tiedottaminen on VR:n tapa kertoa matkustajille heti. Kyseiseen vaunuun on saatettu myydä ennakolta lippuja ja sinne ei sitten pääsekään.
