Helsingin kirjasto 10:ssä on soittohuone.
Onko vastaavia tiloja muissa pääkaupunkiseudun (Helsinki, Vantaa ja Espoo) kirjastoissa?

Kiitos
Espoosta Sellon kirjastosta löytyy Studio ja soittohuoneet. Tilojen  varaamiseen löydät yhteystiedot Espoon kaupunginkirjaston, Sellon internet-sivulta, kohdasta 'Tilojen varaaminen > Studio ja soittohuoneet' : http://www.espoo.fi/default.asp?path=1;28;11866;17273;17362;17370;17401#Studio%20ja%20soittohuoneet

Vantaalla ei ilmeisesti ole muuta mahdollisuutta musiikin soittamiseen kuin Tikkurilan kirjaston lastenosaston piano, jota pääsee soittamaan varaamalla ajan lastenosaston lainaustiskiltä, p. 09 8392 3973.
