Pystyttekö selvittämään kirjan kansikuvan tiedot, jos ne eivät näy kannessa (esim. jos kirjaston tarra peittää tiedot)? Voiko kansikuvan tai muun kuvituksen tietoja kysyä kustantajalta? Haluaisin tietää kuka on tehnyt kansikuvan Pasi Lampelan Kuolemansairauksia -teokseen ja millä tekniikalla kuva on tehty?
Pasi Lampelan: Kuolemansairauksia -kirjan kansikuva on valokuvataiteilija Jorma Purasen tekemä. Se on alunperin hänen taideteoksensa, jonka tiedot löytyvät Googlen kuvahaun kautta. Ks. http://www.re-title.com/exhibitions/archive_GalerieAnhava4389.asp .
