Hei !!!! Tahtoisin kysyä, koska pojan tyttäreni Luna Aurora viettää nimipäiviään ??? Kiitos jo etukäteen <3
Ihan äskettäin uutisoitiin, että Luna, tuo ihana roomalainen kuun jumalatar, saa oman nimipäivän vuoden 2010 kalenteriin! 

Lunat juhlivat suomenruotsalaisen kalenterin mukaan 16.10.

Helsingin Sanomat kertoi uusista kalenteriin tulevista nimistä näin:
http://www.hs.fi/kotimaa/artikkeli/Vuoden+2010+kalenterin+uudet+nimet/1135239653701 

Nimipäivien uudistuksesta voit lukea myös Almanakkatoimiston viime vuonna julkaistusta Nimipäiväalmanakasta.

Nimipäiväalmanakkoihin pääset käsiksi Almanakkatoimiston nimipäiväsivuilla:
http://almanakka.helsinki.fi/nimipaivat/ > ja edelleen linkki ”Yliopiston nimipäiväalmanakka” > ja napsauta vielä ”Nimipäiväalmanakka – Namsdagsalmanacka 2009”

Lunasta puhutaan nimipäiväalmanakan ruotsinkielisessä osuudessa sivulla 67.

Helsingin yliopisto ja Almanakkatoimisto tarjoavat molemmat pääsyn erityiseen nimipäivähakuun, josta voi näppärästi tarkistaa, milloin kukakin nimeänsä juhlii, tai ketkä saavat karkeloida tiettynä päivänä.

Tässä saman nimipäivähaun kaksi eri osoitetta:
http://almanakka.helsinki.fi/nimipaivat/ 
http://nimihaku.helsinki.fi/nimihaku.php 

Taputtele nimen hakukenttään ”Aurora”, laita pallukka kohdalle ”suomalaisesta listasta” ja napsauta ”Hae”.

Auroran päivä on aina 10. maaliskuuta.
