Mummoni kuoli vastikään ja haluaisin löytää sopivan runon, jonka voisin lukea muistotilaisuudessa. Useimmat löytämäni runot kuvaavat suurta surua tai yhtäkkistä menetystä, mutta olisin kiinnostunut runosta joka korostaisi enemmän arvokasta elämää tai sisältäisi muistoja mummolakesistä tms.
Antologia Vuodet kuin kuiskauksia, toim. Aino Räty-Hämäläinen, sisältää esipuheen mukaan runoja mm. mummo- ja tätienergiasta. Runoja on ryhmitelty aiheen mukaisesti, yksi aihepiireistä on Mummojen ja vaarien valtakunta. 

Eeva Kilven teos Animalia sisältää osan "Mummografiaa". Siinä on hyvin kauniita runoja lastenlasten ja mummojen välisestä suhteesta.

Muita mahdollisia kirjoja, joita voisi katsoa
- Pää tallella : runoja ikääntyville, 2008. http://www.hs.fi/kulttuuri/artikkeli/Mummojen+runot+on+herkullinen+kokoelma/1135237432599 
- Elämänviisauden kirja, 1992 (aiheina mm. lapsuus, isovanhemmat)

Nettihaulla tuli viittaus Pia Perkiön kirjaan Mummon kulta. 
http://www.tammi.fi/kirjat/ISBN/9789513143114
