En ole huomannut, että Oulun kaupunginkirjastolla olisi kokoelmissaan tietokonepelien soundtrack-albumeja. Tämä on sääli, sillä useissa peleissä on mahtavaa musiikkia. Miksei näitä soundtrack-albumeja ole?
Oulun kaupunginkirjastolle on tarjottu tähän mennessä vain paria pelimusiikkisoundtrack-albumia, joista toinen (Guitar Hero)on kokoelmissamme. Toistaiseksi albumeilla ei ole ollut meillä kysyntää, mutta otamme mielellämme vastaan hankintaehdotuksia kyseisistä levyistä asiakkailtamme. Hankintaehdotuksia voi tehdä kirjaston kotisivulla olevalla lomakkeella http://www.ouka.fi/kirjasto/palvelut/hankintaehd.html tai kirjastossa.
