Mistä saisin historiallista dataa pörssi indexien päivän päätösarvoista?

Datan tulisi olla (tai helposti muokattavissa) CSV muotoista.
ainakin pvm ja close tieto, mielellään open, close, high, low, volume.

Ajanjakson tulisi ulottua ainakin vuoteen 1984. Mitä pidemmälle sitä parempi.

Kiinnostukseni on Helsingin pörssin ohella muihin euroopan ja yhdysvaltojen isoihin pörsseihin (&indexeihih;).

Etsin ns. harrastelijatutkijan budjetille sopivaa vaihtoehtoa (edullinen tai jopa ilmainen - yahoo ei ymmärrykseni mukaan tarjoa historiadataa pitkälle historiaan)
Suomen pankilla on tilastodataa arvopaperimarkkinoista tilastosivuillaan http://www.suomenpankki.fi/fi/tilastot/arvopaperimarkkinat/taulukot.htm , jota numeroita saa jatkossa käsiteltävään muotoon. Katso samasta linkistä myös Euroalueen arvopapereiden liikkeellelaskut. USA:n ja muiden OECD-maiden pörssiosakkeindeksin kehityksestä saat tilastotietoa OECD:n sivuilta http://www.oecd.org. Katso Frequently Requested Statistics (oikeassa yläkulmassa)=> Share prices http://www.oecd.org/document/15/0,3343,en_2649_33715_1873295_1_1_1_1,00.html#S .
