Etsin tietoja Karjalan pyhästä linnusta. Kukki lintu esiintyy käspaikoissa. Onko sillä muuta muotoa kuin nämä kirjailut
Netistä löytyi tämän verran kukkilinnun historiaa:

"Suosituin kuvioaihe käspaikoissa on kukkilintu, josta esiintyy monenlaisia variaatioita. Sana kukki tarkoittaa kaikkein puhtainta ja rakkainta ja sitä on käytetty hellittelysanana rakkaista puhuttaessa: itkuvirsi äidistä ja isästä voi alkaa sanoin "kukki muamoi, kukki tuatoi". Vaikka linnun esikuvana on ilmeisesti ollut riikinkukko, karjalaiset eivät ole sitä sellaisena nähneet. Kukkilintu on myös eri asia kuin Karjalan käki. "

lähde: http://taitek.pkky.fi/kaspaikka/sym3.htm

Lisäksi Helmet-kokoelmasta löytyy seuraava asiaa käsittelevä teos: Kukkilintu-liinatie : kuvia suojärveläisistä käspaikoista / toim. Maire Peltonen, Maria Näreaho ja Maire Tsutsunen

http://www.helmet.fi/record=b1050336~S9*fin

Lisätietoa Karjalan historiasta, kulttuurista ja luonnosta löydät Karjala-sarjan teoksista: http://www.helmet.fi/record=b1046122~S9*fin
ja Roope Hollménin: Juuret Karjalassa teoksesta.
