Vuonna 1987 oli EVANKELIUMIJUHLA 87 Lapualla 25.-28.6.1987

Lauantaina 27.6.-87 klo 13.00 oli Radioitava seura.

Tämä radiolähetys kuului luulltavasti koko suomen alueella.

Löytyykö jostakin kirjastosta ns. äänitallenne ko. seuroista.
Lapualla pidettyjä tilaisuuksia koskevia materiaaleja löytyisi Suomen yleisissä kirjastoissa parhaiten Lapuan kaupunginkirjastosta sekä alueen maakuntakirjastosta Seinäjoelta, mutta kuten olitte jo huomannut, Lapuan kirjastostakaan kyseistä tallennetta ei kuitenkaan löytynyt. Suomen yleisistä kirjastoista ei yleensä löytyne tallenteita noin vanhojen tapahtumien yksittäisten tilaisuuksien nauhoituksista. 

Kannattaisi varmaankin kääntyä tapahtuman järjestäneiden yhdistysten ja seurakuntien puoleen, joiden omista arkistoista tuo tallenne voisi parhaiten löytyä: 

Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys 
Lastenkodinkuja 1, 00180 HELSINKI 
puh. (09) 251 390
sähköposti: sley@sley.fi
Internet: #link::6ba2694a-5470-488f-b77b-f36946a7783e::http://www.sley.fi/::linkend#

Lapuan Tuomiokirkkoseurakunta
Koulukatu 2, 62100 Lapua 
puh. (06) 4385 230 ja 4385 231
sähköposti: lapuan.tuomiokirkkoseurakunta@evl.fi
Internet: http://www.lapuantuomiokirkkoseurakunta.fi/
