Onko lähiaikoina tiedossa kirjastoauton kuljettajaksi -kurssia? Onko haussa kuljettajia? Tarvitaanko nykyisin kirjaston hoitajan tutkinto autonkuljettajan tehtävään?
Kirjastoauton kuljettajaksi pätevöidytään suorittamalla kuorma-autokortti. Erikseen ei siis ole olemassa kirjastoauton kuljettaja-kurssia. Kirjastoauton kuljettajien paikkoja ei ole Helsingissä vapaana, eikä ole näköpiirissä, että tulisikaan hakuun lähiaikoina.

Kirjastonhoitajan koulutusta ei tarvita autonkuljettajan tehtävään. Kirjastoautoissa työskentelee pääasiassa kirjastovirkailijoita.
