Hei

Löytyykö mistään ranskankielisiä sanoja laululle Romanssi (Katariina ja Munkkiniemen kreivi) Freddy Birset on sen laulanut ranskaksi ja nyt haluaisin tietää löytyykö mistään sanoja.
Valitettavasti en löytänyt tälle laululle ranskankielisiä sanoja mistään. Voit tietysti yrittää kirjoittaa sanat kuuntelemalla laulua. Kyseinen CD-levy on Kouvolan pääkirjastossa. Toinen mahdollisuus on ottaa yhteyttä Freddy Birsetiin http://www.freddybirset.com/ ja selvittää häneltä suoraan josko voisit saada laulun sanat sitä kautta.
