Apua, tarvitsen viikonlopun häätilaisuuteen hauskan runon, jossa sanat aina päättyvät SEKSI -loppuisesti. 
"Runossa" kuvataan ihmisen kaari nuoruudesta vanhuuteen, sitenkin että lopussa "Se menee muistelemiSEKSI". Tätä ennen on lukuisia lauseita päättyen aina SEKSI-muotoon.
Mistä löydän sen runon? Olen kuullut sen kahdesti ja se on HAUSKA, liikuttavakin.
Tuntemattoman tekijän runomuotoinen hääpuhe löytyy usealtakin verkkosivulta - tässä malliksi muutama:

http://www.naimakaupat.com/haaopas/vieraat/puheet.php
http://irc-galleria.net/user/Make-75/blog/44901860-seksipuhe
http://www.vauva.fi/keskustelut/alue/2/viestiketju/1010377/ohjelmaa_haihin
