Etsin kirjallisuutta (tai muita lähteitä), jotka kertovat torpista,  kruunnuntorpista ja mäkituvista 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun
alkuvuosikymmeninä. Valokuva-aineisto po. rakennuksista myös
haussa! Löytyisikö hyviä vinkkejä kirjastoista / arkistoista ?
Pääkaupunkiseudun yleisten kirjastojen kokoelmista löytyisivät ainakin seuraavat torppareita ja torpparilaitosta käsittelevät teokset:

- Gylling, Edvard: Suomen torpparilaitoksen kehityksen pääpiirteet ruotsinvallan aikana : tutkimus. Helsinki : Puromiehen kirjapaino, 1909 (Väitöskirja - Helsingin yliopisto) 

- Peltonen, Matti: Talolliset ja torpparit : vuosisadan vaihteen maatalouskysymys Suomessa. Helsinki : Suomen historiallinen seura, 1992 (Väitöskirja - Helsingin yliopisto) 

- Haatio, Toivo: Torpat ja torpparit. Espoo : 2005 

- Rasila, Viljo: Suomen torpparikysymys vuoteen 1909. (1961) 

- Rasila, Viljo: Torpparikysymyksen ratkaisuvaihe. (1970)

- Niemelä, Jari: Talonpoika toimessaan : Suomen maatalouden historia. 
Helsinki : Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2008

- Suomen maatalouden historia. I : Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle. (toimittaneet Viljo Rasila, Eino Jutikkala, Anneli Mäkelä-Alitalo) Helsinki : Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2003

- Suomen maatalouden historia. II : Kasvun ja kriisien aika 1870-luvulta 1950-luvulle. (toimittanut Matti Peltonen) Helsinki : Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2004

- Talous, valta ja valtio : tutkimuksia 1800-luvun Suomesta. Tampere : Vastapaino, 1990 

- Huhtala, Liisi: Kuu torpparin aurinko : torppari-aihe suomalaisessa kaunokirjallisuudessa 1809-1918. Helsinki : Suomalaisen kirjallisuuden seura, 1981 

Internet-lähteitä:

- Wikipedian artikkelit torppareista ja mäkitupalaisista:
http://fi.wikipedia.org/wiki/Torppari
http://fi.wikipedia.org/wiki/M%C3%A4kitupalainen

- Maanmittaus-lehden artikkeli:
Heikki K. Lähde: Isojako ja torpparijärjestelmät 
Maanmittaus 82:2 (2007) (pdf-tiedosto)
http://mts.fgi.fi/maanmittaus/numerot/2007/2007_2_lahde.pdf

- Kalevi Anttila: Torpparilaitos Suomessa (Nurmijärven sukututkijat)
http://www.visido.fi/NRJsuku/torpparit.htm

- Suutari Asp - hämeenkyläläisen mäkituvan elämää.
http://www.valt.helsinki.fi/staff/parikka/vantaa/asp/
(Vantaan kaupunginmuseon näyttelyyn 1997 liittyvä verkkosivusto, jossa myös jonkun verran kuva-aineistoa aiheesta)

Lisäksi esim. Väinö Linna kuvaa kaunokirjallisessa "Täällä Pohjantähden alla" -teoksissaan torppareiden elämää.
