Onko marmeloteilla pippeli? Entäpä pussieläimillä?
Pussieläinten lisääntymisestä saa tietoa mm. seuraavasta linkistä:
http://www.ulkosuomalaiset.net/fi/nayta/artikkeli/11972834192015  
jossa mm. kerrotaan että pussieläin naarailla on kaksi emätintä ja uroksilla usein kaksihaarainen lisääntymisväline.
Murmelit (Suku Marmota) kuuluvat jyrsijöiden lahkoon. Tästä linkistä saat tietoa niiden elintavoista http://www.tunturisusi.com/murmelit/ 
Kysy kirjastonhoitajalta palvelun vastausarkistossa on 28.04.2007 kysytty mitä kirjoja on Australian pussieläimistä." Seuraavissa kirjoissa on tietoa pussieläimistä : Nisäkkäät. 1/päätoimittaja Juha Valste (sarja Maailman luonto). 1998. Uusi Zoo. 1 : Nisäkkäät 1. Toim. Seppo Lahti...et.al. 1987. Zoo. 2 : Nisäkkäät/toim. Seppo Lahti.. et.al. 1978. Kodin suuri eläinkirja 7 : pari-rap. 1982. Kodin suuri eläinkirja 3 : ju-kirp. 1979. (kengurut) Internetistä http://fi.wikipedia.org/wiki/Pussiel%C3%A4imet "
Näitä kirjoja löytyy Turun kaupunginkirjaston kokoelmista, kuten myös paljon muuta nisäkkäitä käsittelevää kirjallisuutta.
