Mikä olisi paras ratkaisu ongelmaan "pieni asunto+kaksi vuorotyöläistä" 
ääni-ja valoympäristön suhteen? Onko äänieristäviä, pienen budjetin verhoja tms olemassa?
Me kirjastolaiset emme tietysti ole sisustamisen ammattilaisia, mutta tässä joitakin eri lähteistä koottuja vinkkejä. Paksut, reilusti poimutetut verhot eristävät parhaiten ääntä. Paras materiaali ääneneristyksen kannalta on villa. Tumma väri estää myös valon tuloa asuntoon parhaiten. Asunnossa kannattaa olla paljon pehmeitä materiaaleja: mattoja, huopia, ryijy seinällä, sohva yms. Kirjahyllyä voi käyttää sekä pienen asunnon tilanjakajana että ääntä ja valoa eristämään. Voi myös hankkia akustiikkalevyjä seinille. Alla joitakin tiedonlähteitä aiheesta:

http://yle.fi/kodinkaantopiiri/abc05_10.html

http://www.hs.fi/asuminen/artikkeli/%C3%84%C3%A4nieristyst%C3%A4+voi+parantaa+monin+tavoin/HA20081019SI1FA03nku

Kodin valaistusopas / Ilkka Pekanheimo  (2010, myös verkkojulkaisuna)

Ääneneristys rakennuksessa / Ympäristöministeriö. Asunto- ja rakennusosasto (2003)
