Tarvitsisin lähteitä opinnäytetyötäni varten. Aiheeni liittyy tuotteen lisäarvoon, asiakastyytyväisyyteen, palvelun kehittämiseen, b2b-myyntiin ym. Löytyisikö sinulta jotain hyviä lähde-ehdotuksia?
Voit etsiä lähteitä Vaski-tietokannasta http://www.turku.fi/vaski esim. seuraavilla asiasanoilla ja niitä yhdistelemällä: tuotteet, lisäarvo, arvonluonti, arvo, asiakastyytyväisyys, palvelut, kehittäminen, palvelutoiminta, myynti, asiakaslähtöisyys, asiakaspalvelu
Tässä joitain teoksia, jotka voisivat olla hyödylllisiä opinnäytetyötäsi ajatellen:

Myynninmurtajat : 20 uskomusta B2B-myynnistä / Petteri Hakala ja Lalle Michelsson (2009)
Uuden B2B-tuotteen menestyksekäs kaupallistaminen / Henri Simula ... [et al.] (2010)
Tilaus-toimitusketjun hallinta : B2B - vähemmällä enemmän / Jouni Sakki (2009)
B-to-b-palvelujen markkinointi / Jukka Ojasalo, Katri Ojasalo (2010)
Asiakaslähtöinen myynti / [Erkki Leppänen] (2007)
Transformation kaleidoscope : the missing link for successful sales strategy / Kari Kaario (2009)
Myynnin anatomia : anna asiakkaan ostaa / Petteri Laine (2008)
Arvomyynnillä kasvuun / Kari Kaario ... [et al.] [2004)
Kehitä teollisuuspalveluja / Jukka Ojasalo & Katri Ojasalo (2008)
Teollisuuden palveluksista palveluliiketoimintaan : haasteena kannattava kasvu / Christian Grönroos ...[et al.] (2007)
Designing services with innovative methods / Satu Miettinen, Mikko Koivisto (eds.) (2009)
Mahdollisuuksien kenttä : palveluliiketoiminta ja vuorovaikutteinen johtaminen / Raimo Hyötyläinen, Maria Nuutinen (eds.) (2010)
Hyvän palvelun kehittäminen / Tapio Rissanen (2006)
