Hei,
Julkaistaanko itse kirjoittama romaani iän-, vai asun/kielen/kokemuksen perusteella? Olen nimittäin nuori, 11-vuotias tyttö ja opettajat, kaverit sekä vanhemmat kannustavat lähettämään parisataa sivua olevan tarinan kustantamoon. 

Sitten toinen kysymys: 
En oikein saanut eri kustannusyhtiöiltä selkoa, miten mm. tarinan lähetys, yms. toimii. Missä muodossa kirja kannattaisi lähettää kustannusyhtiölle?
En ole oikein varma, kustantavatko kaikki kustannusyhtiöt nuorten romaaneja. Päätin siis ottaa selkoa, mitkä ovat mm. nuorten kirjojen kustantajia?
Romaaneja julkaistaan monin eri perustein. Olet todella nuori, mutta tarina ja kerrontahan on pääasia. Tammi on Suomen johtava lasten- ja nuortenkirjakustantamo. Voisit aloittaa sieltä. Heidän sivuillaan, kuten myös Otavan, on selkeät ja yksityiskohtaiset ohjeet miten toimia käsikirjoituksesi kanssa:

http://www.tammi.fi/sivut/35
http://www.otava.fi/otayhteytta/haluatko_kirjailijaksi/fi_FI/aiotko_kirjailijaksi/

Tässä muita suomalaisia kustantamoja:
#link::04b1598c-97b4-400d-afdd-3a84e43e931a::http://www.kustantajat.com/::linkend#
