Hei! Onko Etelä-Afrikasta matkailudvdetä tai musiikkivideoita/dvdeitä saatavilla?
Hei! Lahden kaupunginkirjaston pääkirjastosta löytyy yksi Etelä-Afrikkaa esittelevä matkailu-dvd, julkaistu viime vuonna (Discovery Atlas -sarjaa):

Etelä-Afrikka
Etelä-Afrikka [Videotallenne]. - [S.l.] : Future Film [jakaja], 2010. - {1 DVD-videolevy} 1 h 34 min. - (Discovery Atlas)
Alkuteos: South Africa revealed
Tekstitys: suomi, ruotsi, norja, tanska
Kertojaäänenä Andre Braugherv
1DVD

YKL: 48.28 
Asiasanat: dokumenttielokuvat : Etelä-Afrikka ; Etelä-Afrikka : matkaoppaat ; Etelä-Afrikka : historia ; Etelä-Afrikka : kulttuuri ; Etelä-Afrikka : yhteiskuntaolot 
LK: Young, Nic (ohj.) ; Braugherv, Andre (esitt.) 

- Eteläafrikkalaista musiikki-dvd:tä ei ole. Yksi Sarah Brightmanin konserttitaltiointi Etelä-Afrikasta löytyy, mutta dvd ei sisällä varsinaisesti eteläafrikkalaista musiikkia.

Brightman, Sarah (esitt.)
One night in Eden [Videotallenne] : Sarah Brightman live in concert. - [S.l.] : Nemo Studios, p1999. - {1 DVD-videolevy} 92 min : vär.
Nimeke filmillä: The Eden tour
Sarah Brightman (voc), Peter Murray (keyb), Mathew Scrivener (v), Trevor Barry (b), Martin Beadle (dr), Alan Vosper (g), Malcolm Maddock (keyb), Gillian McDonagh (perc), joht. Mathew Scrivener, Kwantle Ga-Afrika Choir
