Etsin tavallisten suomalaisten ihmisten elämäkertoja, jotka mieluusti olisivat myös selviytymistarinoita oman elämän vaikeuksista (esim. vaikea lapsuus). Voisitteko suositella joitain? Kiitos. :)
Mm. seuraavat kirjat kertovat tavallisista suomalaisista ihmisistä.  Elämäkertakirjallisuutta on kuitenkin monenlaista ja koko ajan julkaistaan lisää. 
-Punainen hame ja muita elämänkaaritarinoita  Toim. Markku Hattula Julk. Maaseudun sivistysliitto, 2009
-Elämänmuutos : omakohtaisia kertomuksia Toim. Anneli Kajanto Julk. Kansanvalistusseura ja OK-opintokeskus, 2010, Otavan kirjapaino 
-Kossila, Aini:: Ahtolanmäeltä Kuohukujalle  Julk Aino Kossila, 2010 Vantaa
-Jokela, Marja-Liisa: Hellettä ja kaatosadetta : lähikuvia elämänkaarelta  Julk. Kuvitar, Saarijärvi , 2010
-Nikula, Sannaliina: Elämän vimmaa: kertomuksia kipeästä todellisuudesta Julk.WSOY, Hki 2001
-Petäjä-Haikola: Syksyllä muuttui kaikki: kolme naista – kolme sukupolvea  Julk. BSV-kirja, Vantaa 2002
-Aikamoisia naisia : helmiksi hiottuja Julk. Kirjapaja, Hki 2006
-Wolff –Brandt, Carina: Juuret rantakalliossa: naiskohtaloita Suomenlahdelta jäämerelle
suom. Marja Kyrö Julk. Vingpennan, 2002 (Jyväskylä: Gummerus)
-Nyt vasta näen  Toim. Riitta kylänpää Julk. Otava, 2009
-Kotila, Sinikka: Kettulan kesiä ja muitakin vuodenaikoja, Seinäjoki 2010
