Etsin kirjoja, joissa olisi kuvattu psykiatrisesti sairaiden kokemuksia, esim. vaikeasti masentuneita, maanis-depressiivisiä tai skitsofreenisia ihmisiä. Ei siis mitään oppikirjaa, vaan tyyliin "En luvannut sinulle ruusutarhaa".
Hei!

Kuvauksia aiheesta löydät mm. seuraavista kirjoista:

Tietokirjoja

•Heberlein, Ann:  En tahdo kuolla, en vain jaksa elää (kaksisuuntainen mielialahäiriö)
•Raitasuo, Ilkka: Kellokosken prinsessa (skitsofrenia, suuruusharha)
•Mieli keinussa : tarinoita masennuksesta ja maniasta
•Kun läheisen mieli murtuu : omaiset kertovat
•Jamison, Kay Redfield: Levoton mieli : maanis-depressiivisen 
psykologin muistelmat
•Martin, Philip: Zen - polku depression läpi
•Shields, Brooke:Tuli sade rankka : miten selvisin 
synnytyksenjälkeisestä masennuksesta 
•Hardwick, Neil: Hullun lailla  (masennus) 
•Schreiber, Flora Rheta: Sybil
•North, Carol S.:Naislääkärin taistelu ulos psykoosista (skitsofrenia)
•Reed, David: Anna. Tositarina nuoren naisen kamppailusta mielisairautta vastaan (skitsofrenia)
•Jamison, Kay Redfield: Levoton mieli : maanis-depressiivisen psykologin muistelmat

Romaaneja

•Hirvonen, Elina: Että hän muistaisi saman
•Hanhisuanto, Kari: Hiekkalinna (masennus)
•Illoinen, Eva:Ovi pimeään (skitsofrenia)
•Plath, Sylvia: Lasikellon alla (masennus)
•Vaara, Maria: 
Likaiset legendat
Kuuntele Johannes
Toinen hengitys
Myrkkyseitikki
Tulilintu
(skitsofrenia)
