Hei!
Teen lainsäädäntö- ja hallintojaksolla oppimistehtävää. Tarvitsisin siihen seuraaviin aihepiireihin liittyvää kirjallisuutta, tietokirjallisuutta siis.

1. yksinhuoltajuus ja yksinhuoltajat(määritelmä)
2. yksinhuoltajuuden epäkohdat ja vääryydet yhteiskunnassa
3. yksinhuoltajien rooli yhteiskunnassa
4. miten yksinhuoltajia voi tukea ja aktivoida täysivaltaiseen kansalaisuuteen ja osallisuuteen heidän lähtökohdistaan ja voimavaroistaan käsin?
5. miten nykyinen palvelujärjestelmä toimii sosiaalisen turvallisuuden ja hyvinvoinnin kannalta? miten sitä voisi kehittää sosiokulttuurisella työotteella?yksinhuoltajien näkökulmasta..
6. miten työntekijänä voisi vaikuttaa yhteiskunnassa/kunnassa vähentääkseen yksinhuoltajien vaikuttamismahdollisuuksien esteitä?
7. yksinhuoltajia koskeva lainsäädäntö
Hämeenlinnan kaupunginkirjaston kokoelmasta löytyvät muun muassa seuraavat teokset:

Alasalmi, Päivi: Loistava yksinhuoltajuus 
Sukula, Seija: Matka äidiksi: tarinoita adoptiosta ja yksinvanhemmuudesta 
Yksinhuoltajuus Suomessa 
Mantu, Eve: Musta tulee perhe!: voimakirja yksin odottavalle 
Rohkeutta, isä! / Tapio Aaltonen ... [et al.] 
Eilenberger, Marianne: Sinkkuna myötä- ja vastoinkäymisissä 
Hietamies, Leena: Onnen murut: yksinhuoltajan päiväkirjasta 
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas / Eva Gottberg, Heljä Sairisalo (toim.). 
Mahkonen, Sami: Lastensuojelu ja laki 
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö / toimittaja: Mari Koskinen (2010)
Gottberg, Eva: Perhesuhteet ja lainsäädäntö (2007)
Sosiaali- ja terveydenhuoltolainsäädäntö 2011 
Aarnio, Aulis: Perhevarallisuusoikeus 
Sosiaalityö aikuisten parissa / Arja Jokinen & Kirsi Juhila (toim.)

Voit valita ja varata näistä ilmaiseksi ne, jotka tuntuvat sopivimmilta.
