Hei!
Tarvitsisin apua opinnäytetyötä varten. Haluaisin saada käsiini kaiken mahdollisen tiedon synnytyslaulusta ja äänen käytöstä synnytyksessä sekä hoitavasta äänestä. Kaikki kirjallinen tieto kelpaa suomeksi, englanniksi ja ruotsiksi. Saa olla tietoa sekä Suomesta että ulkomailta. Käytössäni on jo Hilkka-Liisa Vuoren Synnytyslaulu-kirja.
Aiheestasi on tehty muutamia opinnäytteitä, esim.
- Lampi, Jessika: Kun äiti voi hyvin, lapsi voi hyvin : hyvinvointia edistävää musiikkitoimintaa odottaville äideille, 2010 http://publications.theseus.fi/bitstream/handle/10024/22879/Musamasut%20nettiin.pdf?sequence=1 
- Mari Järvelä: Synnytyslaulu mammamuskarissa. Rentouttavan äänenkäytön opetus äitien musiikkivalmennuksessa, 2006. Lisätietoja http://hypnologia.com/lehdet/0701/synnytyslaulu071.html?keepThis=true&TB;_iframe=true&height;=600&width;=800 .
- Jaana Utriainen on tehnyt väitöskirjan "A gestalt music analysis. Philosophical theory, method and analysis of Iegor Reznikoff compositions. Aiheesta lisää http://www.harmoninenlaulu.org/kirjasto/iegor.htm 

Kirja
- Skoko Elena: Memoirs of a singing a birth
http://www.naturalbirthandbabycare.com/memoirs-of-a-singing-birth.html 

Esimerkkejä lehtiartikkeleista 
- Kakkola Anni: Ääni avuksi synnytykseen, Vauva 2010:3, s. 66-68
- Soininen Kati: Pehmeästi äidiksi, Vauva 2008:2, s. 86-89
- Kanerva Anne: Synnytyslaulua, vauvan voi saatella maailmaan laulaen Lapsen maailma 2003:6-7, s. 36-37
