Mistä löytyisi kattavin ruotsinkielinen kokoelma kirjastoista Helsingin alueella? Entäpä englanninkielinen? Toivoisin, että kysymykseeni vastattaisiin mahdollisimman pian. Oikein paljon kiitoksia jo etukäteen!
Mitä isompi kirjasto sitä kattavammat kokoelmat yleensä ovat. Helsingissä suurin ruotsinkielinen ja englanninkieleinen kokoelma on Pasilan pääkirjastossa. Siellä on myös kirjoja lukuisilla muilla kielillä. Lisäksi Töölön ja Rikhardinkadun kirjoistoissa on aika mukavat kokoelmat näillä kielillä. Myös Itäkeskusken kirjastossa on panostettu ulmomaankieliseen aineistoon.
