Miten tehdään lastenkuvakirja? Kun on käsikirjoitus, mutta ei kuvia. Mistä kuvittajan voi saada?
Kuvittajan voisi löytää esim. Kuvittajat ry:n kotisivuilta, mistä voi hakea eri ammattikuvittajien portfolioita. Portfoliohaun voi rajata myös Lastenkirjoihin (kategoria = lastenkirjat), jolloin haku näyttää lastenkirjakuvittajien portfoliot ja yhteystietoja. http://uusi.kuvittajat.fi/?page_id=6

Jotta käsikirjoituksesta tulee konkreettinen lastenkirja, pitää se tietenkin kustantaa ja julkaista. Monet kustantamot antavat ohjeita, miten omaa käsikirjoitusta kannattaa tarjota. Tässä muutamia kustantamoita ja heidän ohjeitaan. Kustantamoita on tietenkin vaikka kuinka paljon lisää, valitsin tähän muutaman, joiden tiedän kustantavan erityisesti lastenkirjallisuutta.
http://www.pienikarhu.fi/ohjeita.html
http://www.lastenkeskus.fi/PublishedService?file=page&pageID;=18&freePage;=306
http://www.tammi.fi/sivut/35
http://wsoy.fi/yk/contact/show/518

Tietenkin kirjan voi tehdä myös omakustanteena. Sellaisen tekemiseen voisit löytää vinkkejä Kai Vakkurin kirjasta Omakustantajan käsikirja : näin kustannat ja markkinoit oman kirjan, Helsinki, BTJ 2005. 
ISBN 951-692-601-0 (nid.)
