Löytyisikö vähintään kaksi suomalaista kirjailijaa, nainen ja mies, jotka käyttävät teksteissään sanoja "ihana" ja "kamala" tai ainakin toista niistä. Mitä runsaammat esiintymät, sitä hauskempaa.
Ainakin Kira Poutanen käyttää runsaasti sanaa ihana. Myös muiden viihdekirjailijoiden, kuten esimerkiksi Tuija Lehtisen, tuotannossa on käytetty sanaa ihana. Emme valitettavasti onnistuneet nyt löytämään mieskirjailijoita, jotka käyttäisivät sanoja ihana tai kamala. Joltain netin kirjallisuusaiheiselta keskustelupalstalta voisi mahdollisesti myös löytyä apua tähän kysymykseen.
