minkä arvoisia ovat seuraavat rahat 1 penni vuodelta 1908  viisi penniä vuodelta 1917  kaksikymmentäviisi penniä vuodelta 1915 ja viisikymmentäpenniä vuodelta 1916
Hei Petri

Emme pysty valitettavasti vastaamaan tämän laatuisiin numismaattisiin kysymyksiin. Rahojen arvoon vaikuttaa mm. niiden kunto. Kehottaisin sinua kääntymään rahojen keräilyyn ja ostamiseen erikoistuneiden liikkeiden puoleen. Niitä löytyy netistä, katso esim. tästä linkistä:

http://www.kolikot.com/index.php?p=linkit

Terveisin Suomen Pankin kirjasto
