Hei! Onko olemassa minkäänlaista kirjallisuutta/tutkimuksia koskien kirjastojen lehtilukusaleja - tiloja, käyttöä, merkitystä asiakkaille..?
Oulun kaupunginkirjastossa on tutkittu lehtisalin käyttöä vuonna 1993, Mäki-Ainali: Lehtisalin käyttötutkimus Oulun kaupungin pääkirjastossa sekä 1995 pro gradu -työ: Virpi Tervo, Oulun kaupunginkirjaston lehtilukusalin käyttö- ja käyttäjätutkimus, Oulun yliopisto. 

Tampereen yliopistossa tehty pro gradu -työ: Anne Kauranen, Sirpa Rojola: Yleisen kirjaston asiakas aikakauslehtien lukijana : käyttäjätutkimus Tampereen kaupunginkirjasto-Pirkanmaan maakuntakirjaston käsikirjastossa ja lehtilukusalissa, 1991. 

Kirjastojen käyttäjätutkimuksissa on myös lehtisalien käytöstä. Esimerkiksi: Laitamäki, Susanne: Ilman asiakkaita ei ole kirjastoa: kyselytutkimus asiakastyytyväisyydestä ja kirjastonkäytöstä Jalasjärvellä, 2012 Seinäjoen ammattikorkeakoulu 
http://theseus17-kk.lib.helsinki.fi/handle/10024/39822 

Lasten ja nuorten lehtien käytöstä kirjastossa on hieman seuraavassa opinnäytteessä: Taina Blomberg: "Olet minun suosikki paikka, pidän sinusta", 2011 

Esa Lempiäinen: Elektroniset lehdet opinnäytetöiden lähteenä http://tutkielmat.uta.fi/pdf/lisuri00028.pdf . 

Opinnäytteitä voi etsiä esimerkiksi
http://scholar.google.fi/
#link::0b69059f-3cbd-4ee5-a99f-47bee106160b::https://publications.theseus.fi/::linkend# 


Alan lehdissä, esimerkiksi Kirjastolehdessä ja Signumissa on asiaa käsitelty, mm.
- Academic Pressin elektroniset lehdet käytössä puoli vuotta : käyttäjäkokemuksia, Signum 1998:1
Kuntalehdessä uusia tuulia lehtisalissa:
- Jankkila Hilka: Kirjaston lehtisaliin pääsee sähköavaimella aamuseitsemästä iltakymmeneen. Kuntalehti 2010 : 11, 57-59
