Kuka on suomentanut Pushkinin runon "Ja vas ljubil"?
Aleksandr Puškinin runo Rakastin teitä on tunnettu laulusuomennoksena.  A. D. Šeremetjevin säveltämän laulun on suomentanut nimimerkki Paul Holm, joka on Harri Hirven ja Viihdemusiikin Ystävien Seura ry:n verkkosivuilla olevan Musiikin salanimiä ja nimimerkkejä mukaan Paavo Helistön salanimi. Laulun esittää  Matti Salmela lp-levyllä Ei kiirettä kyytimies. Samasta laulusta on myös myös Pertti Reposen  suomennos mm. Suuressa toivelaulukirjassa osassa 18, s. 116-117, 2005.
Suomen kansallisdiskografia Violasta ja äänitetietokanta Fonosta löytyy hakusanoilla Puškin Rakastin teitä useita äänitteitä, joihin tämä laulu sisältyy jompana kumpana suomennoksena.
http://www.hypermedia.fi/VYS/salanimet.html
http://viola.linneanet.fi/
#link::aef9d7f7-bb0e-4cc1-8cd8-f7aaf861d15a::http://www.fono.fi/::linkend#
