Hei! Tahtoisin tietää, miten monta yleistä kirjastoa Suomessa on. Lisäksi haluaisin tietää, miten monta peruskoulun opettajaa Suomessa on. Ja vielä: Miten monessa lapsiperheessä on nettiyhteys kotona?
Hei, 

Suomessa oli vuonna 2011 (pois lukien Ahvenamaa) 836 yleistä kirjastoa. Lähde: Opetus- ja kulttuuriministeriö, Tilastovertailu yleisten kirjastojen toiminnasta vuosina 2010-2011 (pdf) http://www.minedu.fi/export/sites/default/OPM/Kirjastot/tilastot/liitteet/vertailu_2010_11.pdf

Tilastokeskuksen Työssäkäyntitilaston 2009 mukaan Suomen työllisessä työvoimassa oli 31.12.2009 yhteensä 29 308 peruskoulun ja lukion lehtoria ja tuntiopettajaa. Lähde: Tilastokeskus, Työssäkäyntitilasto, Tietokantataulukot, Työllinen työvoima ammattiryhmän, sukupuolen ja iän mukaan 2006-2009 http://pxweb2.stat.fi/Database/StatFin/Vrm/tyokay/tyokay_fi.asp

Suomessa 81 % kotitalouksista oli internetyhteys vuonna 2010. Tilastokeskuksen teito- ja viestintätekiniikan käyttö tilastoa ei ole tehty perhekoon mukaan. Lähde: Tilastokeskus, Tieto- ja viestintätekniikan käyttö 2011, 1. Internetyhteydet ja internetin käyttö, Kotien internet-yhteydet http://tilastokeskus.fi/til/sutivi/2011/sutivi_2011_2011-11-02_kat_001_fi.html
