hei, olen etsinyt elokuvaa, löytyisköhän teiltä apuja ? jonkin verran saman tyylinen kuin sleepers-katuvarpuset.. muistan jotain siihen tyyliin että päähenkilö alkais etsiä lapsuuden aikaisia kavereita poikakodissa vietetyn lapsuuden ajalta jossa he kokivat väkivaltaa ja seksuaalista hyväksikäyttöä, yksi miehistä oli ainakin transvestiiti huora.. päähenkilö pakenee tunteitaan ja tyttöystäväänsä. siinäpä se mitä muistan, tuli telkkarista useita vuosia sitten.
Elokuva lienee La Mala educación = Huono kasvatus), ohj. Pedro Almodóvar, Pedro (2004), Espanja.
Taustatarina sijoittuu 10-vuotiaan Ignacion (Nacho Pérez)käymään poikien katoliseen sisäoppilaitokseen, jota johtavat epäempaattiset pappismiehet. Ignacio on ihastunut koulutoveriinsa Enriqueen (Raúl García Forneiro), mitä etenkään koulun kirjallisuudenopettaja/rehtori isä Manolo (Daniel Giménez Cacho) ei katso hyvällä. Isä Manolo erottaa parin, mutta ikävä kyllä vain päästäkseen itse hyväksikäyttämään nuorta poikaa.
Diego López Calvín - El DeseoIgnacio ja Enrique tapaavat kuusitoista vuotta myöhemmin. Enriquesta (Fele Martínez) on tullut elokuvaohjaaja, joka etsii parhaillaan aihetta uutta elokuvaansa varten. Àngeliksi nimensä muuttanut Ignacio (Gael García Bernal) taas on näyttelijä, joka on kirjoittanut heidän lapsuuteensa perustuvan käsikirjoituksen "La Visita".
Ks. esim.
http://www.elonet.fi/title/ekqt0c/http://www.film-o-holic.com/arvostelut/huono-kasvatus-mieleenpainuvasti-miehista/
"Huono kasvatus taas keskittyy kuvaamaan lähes yksinomaan miehiä. Mutta ei - tietenkään - millään tyypillisellä tavalla, vaan almodovarilaisittain peilaamalla sukupuoli-identiteettiä homo- ja transseksuaalisuuden kautta, traagisia ja koomisia aineksia yhdistellen."
Lähde: Tanja Sihvonen, Film-o-holic.com
