Hei! Haluaisin tietää onko Mette Blomsterbergiin ihania ruoka/leivontaohjeita julkaistu kirjaksi? Pidän tanskalaisten lempikakut ohjelmasta ja valmistaisin mielelläni noita herkkuja myös itse.
Verkkokirjakauppa Adlibriksen (www.adlibris.com)  sivuilta löytyy kuusi Mette J. Blomsterbergin tanskaksi kirjoittamaa kirjaa, jotka ovat: Forelsket i det søde liv (2000), Politikens bog om dessert (2005), Blomsterbers søde sager (2011), Kongerigets kager (2011), Blomsterbers lækkerier (2011) ja Blomsterbers jul (2012).

Suomalaisten kirjastojen kokoelmista ei ainakaan näin muutamalla haulla löytynyt Mette Blomsterbergin kirjoja.
