Mihin on kadonnut Porstuakirjaston artikkelit?

Ennen sinne pääsi osoitteella
www.porstuakirjastot.fi
Nykyään osoitteesta  löytyy vain
Not found
HTTP Error 404. The requested resource is not found.

Osoitteessa
http://www.kirjastot.fi/fi-FI/ajankohtaista/tiedote/?groupId=20d4fcc2-3703-4dd6-9848-969083bcb820&announcementId;=90557afc-6805-43a4-8a63-f8a789e0268a
sanotaan, että
Porstua-verkkopalvelu on Kokkolan, Seinäjoen ja Vaasan kaupunkikirjasto-maakuntakirjastojen yhteinen hanke, jonka tarkoituksena on edistää maakunnallista sekä kulttuurin ja sisällöntuotannon verkostoitumista ja lisätä vuorovaikutusta eri alueiden välillä. Hanke on toteutettu opetusministeriön rahoituksen avulla.
Porstua-verkkopalvelu otettiin pois käytöstä viime vuoden toukokuussa tietoturvasyistä. Järjestelmä oli jo niin vanhentunut ettei sitä ollut järkevää pitää yllä. Tänä keväänä on tulossa uudet Porstua- sivut, jotka on tehty Omeka-järjestelmällä. Porstuasta löytyvät myös Seinäjoen kaupunginkirjaston Laari-artikkeliviitetietokannan viitteet. Sivusto on siirretty Seinäjoen kaupunginkirjaston palvelimelle ja mahdollisesti jo tämän kuun aikana saamme julkaistua sivut. Julkaisupäivää ei ole kuitenkaan vielä lyöty lukkoon.
