Haluaisin saada jonkun taiteentuntijan sähköpostiosoitteen Uffizi Galleriasta Italiasta. Minulla on vanha maalaus, jonka on maalannut Rosso. Haluaisin lähettää sinne taulun kuvan ja tietoja siitä ja yrittää selvittää sen alkuperää.
Firenzen Uffizin taidegallerian nettiosoite on
http://www.polomuseale.firenze.it/

Museolla on yhteydenottolomake sivulla http://www.polomuseale.firenze.it/en/servizi/sezioni.php?menu=7#sezioni/contatti.php

Voit ehkä yrittää lähettää tällä lomakkeella yhteydenottopyynnön, jossa selität asiasi. 

Museon tutkimusosaston yhteystiedoissa on vastuuhenkilön nimi ja sähköpostiosoite:
E-mail: sframeli@polomuseale.firenze.it
Person in charge: Maria Sframeli 

Voit ehkä yrittää saada yhteyden oikeaan henkilöön hänen kauttaan.
