Missä Helsingin kirjastoissa on kopiokoneskanneri, jossa voi skannata paperinipun suoraan pdf-muotoon muistitikulle tai sähköpostiin?
Pasilan kirjaston lehtialueella (2. krs) on kopiokone, jolla voi skannata muistitikulle. Kirjaston ensimmäisen kerroksen kopiokoneella voi skannata sähköpostiin ja periaattessa myös muistitikulle, mutta laite ei tunnista kaikkia muistitikkuja. Pasilan lisäksi Kirjasto 10:ssä on kopiokone, jolla on mahdollista skannata muistitikulle.

HelMet-kirjastot
http://www.helmet.fi/fi-FI
