Hei!
Luin juuri kirjan "Ihanasti hukassa ja miten sieltä pääsee pois : 543 päivän reppumatka", ja matkakertomukset maailmanympärimatkoilta alkoivat kiinnostaa. Onko olemassa muita (suht uusia) kirjoja aiheesta, joita voisitte suositella?

Netistä löytyy aiheesta myös blogeja, ja olen lukenut mm. seuraavat blogit läpi:
http://www.rantapallo.fi/kaikkimaanosat/
http://matkamaailmanympari.wordpress.com/
http://suunnatonmatka.blogspot.fi/

Osaisitteko suositella joitain muita blogeja aiheesta? Erityisesti olisi ihanaa löytää blogi, jossa reissaajat olisivat vasta lähdössä tai matkan alussa, sillä itse olen onnistunut löytämään vain jo kotiinpalanneiden blogeja.
Tässä muutamia kirjoja, joita löytyy HelMet-kirjastoista hakusanalla 'omatoimimatkailu':

Kengännauhakassalla maailman ympäri / Eero Sorila, 2010.
Miljoona askelta Aasiassa: insinöörit reppumatkalla / Riitta Rusila, 2012.
Mad world: seikkailijan atlas / Tuomas Milonoff & Riku Rantala, 2011.
Green rooms: over 100 eco-friendly and ethical escapes around he world / [main authors Rebecca Ford ... [et al.], 2008.

Tässä lisäksi muita osumia 'matkakertomukset' hakusanalla ja uutuusjärjestyksessä:
http://haku.helmet.fi/iii/encore/search/C__Smatkakertomukset__Ff%3Afacetcollections%3A11%3A11%3ATietokirjat%3A%3A__Ff%3Afacetcollections%3A9%3A9%3AAikuisten%20kokoelma%3A%3A__O-date?lang=fin&suite;=cobalt

Kuten näet, maailmanympärimatkailusta ei ole paljon kirjoja, mutta suppeammista matkoista kylläkin.

Blogilista.fi:n kautta voit mm. hakea maailmanympärimatkablogeja. Omaa lukukokemusta näistä blogeista ei ole. Lopuksi vielä yksi blogi, jossa myös lähtötunnelmia: http://maailmanympari90paivassa.blogspot.fi/2013/03/lahtoa-edeltavia-tunnelmia.html
