kesällä olisi mukava lukea kirjoja. en osaa itse löytää mitään sopivaa,joten olisiko jotain suositeltavia kirjoja. mieluiten nuorten kirjoja (fantasia,seikkailu) sekä joitakin lukemisen arvoisia kirjoja.löytyisikö tällä tiedolla 11 vuotiaalle kirjoja?
Hei!

11-vuotiaalle sopivia fantasia- ja jännityskirjoja on todella paljon; alla on joitakin esimerkkejä:

Aarnio, Reetta : Maan kätkemät-sarja (fantasia)
Blyton, Enid: Viisikko-sarja (jännitys)
Diterlizzi, Tony : Spiderwickin kronikat-sarja (fantasia)
Hunter, Erin: Soturikissat- ja Etsijät-sarjat (fantasia)
Meloy, Colin: Sysimetsän kronikat-sarja (fantasia)
Mäkilä, Jari: Etsiväkerho Hurrikaani-sarja (jännitys)
Parvela, Timo: Sammon vartijat-sarja (fantasia)
Veirto, Kalle: Henkka ja kivimutka-sarja (jännitys)

Sopivia kirjoja voi myös etsiä Vaski-verkkokirjastosta   https://www.vaskikirjastot.fi/web/arena 
tai nuorille ja lapsille suunnatuista kirjallisuussivustoista esim.  http://www.okariino.fi/
#link::6933adfb-0416-484e-b072-aca081e7c262::http://www.sivupiiri.fi/::linkend#
