Minulla olisi tälläinen idea, jota voisi ruveta toteuttamaan kirjastoissa. Kun ihminen lukee tietystä kirjastosta lainaamaansa kirjan, niin hän ilmoittaisi kirjastoon kyseisen kirjan kirjailijan ja kirjan nimen. Aina vuoden lopussa sitten palkittaisiin eniten kyseisen kirjaston kirjoja lukenut henkilö.
Mielenkiintoinen idea, mutta tällä hetkellä vaikea toteuttaa. Jotkut kirjastot kyllä valitsevat ja palkitsevat "vuoden lainaajan", mutta meidän kirjaston (Pietarsaaren kaupunginkirjasto) tietojärjestelmästä ei voi saada tietoa asiakkaan edellisistä lainoista. Idea vaatisi paljon työtä sekä henkilökunnalta että asiakkaalta.
