Hei!

Onko invalidienkuntoutuksesta tehty historiallista selvitystä tai tutkimusta. Itseäni kiinnostaa lähinnä viime sotien aikainen ja sen jälkeinen kuntoutus, mutta ei laajemmastakaan haittaa ole.
Vammaisten kuntoutusta ja vammaistyön historiaa:
- Avun kohteesta itsensä auttajaksi : katsaus Suomen vammaishistoriaan, toim. Toivo Nygård ja Kari Tuunainen, 1996. Seuraavissa historiikeissa on myös jotain:
- Mähönen, Hannu: Omin voimin yhteistoimin : Invalidiliitto ry 60 vuotta, 1998
- Vuolle-Selki, Tuula: Kohti itsenäistä elämää : vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö 120 vuotta, 2010.

Sotainvalidien kuntoutuksesta julkaistuja teoksia:
- Ranta-Knuuttila, Jaakko J: Amputoitu sotavammainen : tutkimus Suomen sotien 1939-1945 amputoitujen ammatillisesta kuntoutuksesta. WSOY,1962.
- Ranta-Knuuttila, Jaakko J: Sotavammaisten huolto Suomessa. WSOY, 1967.
- Honkasalo, Markku: Suomalainen sotainvalidi. Otava, 2000

Myös historiikki Sotainvalidien Veljesliitosta käsittelee kuntoutusta jonkin verran:
- Veljeshenkeä ja yhteisvastuuta : Sotainvalidien Veljesliitto 40 vuotta, 1980
