Löytyykö internetistä maksuttomia karttoja, joista näkee liikenneyhteydet (junanradat, maantiet) Suomen ja Arkangelin välillä. Voi olla, ettei kelvollisia yhteyksiä ole Suomen suuntaan, entäs Pietariin tai Moskovaan?
Pietariin pääsee junalla Helsingistä, ja siitä eteenpäin myös Arkangeliin. Yksi reitti olisi Helsinki-Pietari-Vologda-Konosa-Arkangeli. Reitin voi nähdä rautatiekartasta, joka löytyy Wikipedia-commonssista: http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Russia_Rail_Map.svg

Venäjälle suuntautuvasta junamatkasta voi kysyä lisää myös VR:n palvelunumerosta:

Junalla Venäjälle 0600 41 905 
ma-su klo 7-22 
1,99 €/vastattu puhelu + pvm

Venäjän suuntaan lähtevät aikataulut löytyvät myös VR:n sivuilta:
http://www.vr.fi/fi/index/aikataulut/aikataulutvenajalle.html


Venäjän maantiet löytyvät pääpiirteissään tästä kartasta:
http://www.ezilon.com/maps/europe/russia-road-maps.html

Maantiethän löytyvät myös googlen kartoista.
