Pankkikortin kulut
Maksaessani pankkikortilla tai luotto-ominaisuuskortilla maksan sovitun ja saman hinnan kuin käteisellä. Mutta paljonko myyjältä veloitetaan maksutapahtumasta ja kuinka kauan menee, jotta raha on tilillään?

(Vaikka veloituksen saanee kirjattua tulonhankkimiskuluihin, eivät useat pienyrittäjät katso voivansa hyväksyä kortteja).
Vuosittain julkaistavassa Suomen Yrittäjien tekemässä vertailussa on tarkasteltu pankkien palvelumaksuja pk-yrityksille maaliskuussa 2013 http://www.yrittajat.fi/File/f64a6586-a71e-4cbb-97c2-842ce0da6608/SY_pankkien_palvelumaksut_2013.pdf  Suomen Yrittäjien jäsenyrityksiltä saatujen tietojen mukaan yritysten pankkipalveluista maksamat hinnat vaihtelevat huomattavasti. Osa yrityksistä maksaa pankkien listahintoja, osa maksaa pankin kanssa erikseen sovittuja hintoja tai käyttää pankin valmista palvelupakettia. Tämä selvitys kohdistuu listahintoihin ja valmiiden palvelupakettien hintoihin. Sivulla 8 löytyy vertailu Debit-kortilla tai luottokortilla maksettaessa. Ohessa vielä tiivistelmä selvityksestä http://www.yrittajat.fi/pankkien-palvelumaksut-2013/
Pankkikortilla tehdyt maksut peritään kortin omistajan tililtä usein muutaman päivän viiveellä.
