Kirjastoissa hiotaan naarmuisia levyjä esimerkiksi Disc-Go-Devil -laitteilla, joihin on hiontanestettä. Miten hiontaneste hävitetään? Vaihtoehtoisesti jos joku osaisi tulkita tätä: http://totaldiscrepair.co.uk/downloads/devil-polish-msds.pdf

Voiko vanhan nesteen kaataa viemäriin vai onko se ongelmajätettä?
Hei, tiedustelin asiaa hiontalaitteita toimittavalta P.V.Supalta (http://pv-supa.com/yritys) ja heidän mukaansa hiontaneste sisältää mm. alumiininitraattia, eikä sitä saa laittaa viemäriin vaan se pitää hävittää ongelmajätteenä. Jyväskylän kaupungin ohjeen mukaan ainetta ei saa laittaa viemäriin, mutta sen voi hävittää pakattuna tankissaan sekajätteissä tai jos nestettä on paljon, sen voi ensin imeyttää johonkin.
