lyhyt suomalaisen kirjoittama kirja?
Alla suomalaisten kirjailijoiden lyhyitä kaunokirjallisia kirjoja. Ne ovat kaikki proosaa, runojen ja näytelmien joukosta löytyy runsaasti lisää. Kirjaluettelo on syntynyt Helsingin kaupunginkirjaston Pasilan kirjaston hyllyjä selaamalla, eli monia muitakin kirjoja tietysti löytyy. Joiltakin listan kirjailijoilta, esimerkiksi Sinikka Nopolalta ja Petri Tammiselta, löytyy useitakin lyhyitä romaaneja, mutta listassa on vain yksi.

- Yksin / Juhani Aho 
- Eihän elämälle mitään voi : kertomuksia / Helena Anhava 
- Syyspurjehdus / Johan Bargum
- Herra Darwinin puutarhuri / Kristina Carlson 
- Köyhää kansaa / Minna Canth 
- Traumbach / Joel Haahtela
- Noitaympyrä : romaani pohjoisesta / Pentti Haanpää 
- Kansalliskirja / Turkka Hautala 
- Iloinen yllätys : novelleja / Aaro Hellaakoski 
- Finnhits / Kari Hotakainen 
- Lampaansyöjät : suomalainen reippailutarina / Veikko Huovinen
- Kaunis sielu / Helvi Hämäläinen 
- Arkielämää / Maria Jotuni 
- Kirjeitä Jekaterinburgiin : novelleja / Riina Katajavuori 
- Kuolinsiivous / Eeva Kilpi 
- Donna Quijote ja muita kaupunkilaisia : muotokuvia / Leena Krohn
- Mielensäpahoittaja / Tuomas Kyrö 
- Kuolleet omenapuut / Joel Lehtonen
- Muovikorvo : romaani / Tommi Liimatta 
- Maa / Rosa Liksom
- Kuuri : romaani / Mari Mörö 
- Topatut alamaiset / Sinikka Nopola
- Tervetuloa Paratiisiin : novelleja / Kreetta Onkeli 
- Stadika ja Dolomiitit / Jukka Pakkanen 
- Lapsuuteni muistoja / Teuvo Pakkala 
- Höyhen / Asko Sahlberg
- Takla Makan ; [Ristin tie] : kaksi kertomusta / Juha Seppälä
- Hiltu ja Ragnar : kertomus kahdesta ihmislapsesta / F. E. Sillanpää 
- Muistelmat / Petri Tamminen 
- Huuli ja muita kertomuksia / Taina Teerialho 
- Viiva / Esko-Pekka Tiitinen
- Neljä päivänlaskua / Mika Waltari 
- Pohjanpiltti : kuvaus lopulta 13:tta vuosisataa / Yrjö Sakari Yrjö-Koskinen

Helmet-kirjastojen Lukumaraton-vinkeistä löytyy myös Ohuet klassikot -maraton, joiden joukosta löytyy myös suomalaisia ohuita klassikoita:

http://www.helmet.fi/fi-FI/Vinkit/Vinkit/Ohuet_klassikot_13_Kotimaista(36020)

Ohuita kirjoja saa myös Helmet-hausta tekemällä haun hakusanalla lyhytproosa, valitsemalla kieleksi suomen (mukana on silloin myös käännöskirjoja) ja kokoelmaksi aikuisten kokoelman:

http://haku.helmet.fi/iii/encore/search/C__S%28lyhytproosa%29%20f%3A1%20c%3A9%20l%3Afin__Orightresult__U1?lang=fin&suite;=cobalt
