Hei!
Teen gradua liikkuvien hyvinvointipalveluiden tietotarpeista. Etsin sopivia asiasanoja? Kyseessä on teemahaastattelun menetelmällä toteutettu ja Chun Wei Choon malliiin pohjautuen. Mitä kirjasto pitäisi huomioitavana?
Lappeenrannan tekinillisessä yliopistossa on tehty esimerkiksi vuonna 2012 liikkuvia hyvinvointipalveluja käsittelevä Laura Vainikan diplomityö Liikkuvien palveluiden rooli osana hyvinvointipalvelujen tuottamista. Tiedekirjaston tietokantaan tätä on kuvailtu asiasanoilla peruspalvelut,lähipalvelut,hyvinvointi,liikkuvuus ja tieto- ja viestintätekniikka. Näistä asiasanoista on varmasti sinullekin apua.

Tietotarpeisiin liittyen käytetään asiasanaa tiedontarve.

Tsemppiä gradun tekoon!
