Hei! Kertokaa sopivia kirjoja, joiden avulla voisi käsitellä vanhempien sisarusten kanssa sitä, että perheessä on erityislapsi. Sisarukset ovat 2-18 vuotiaita.
Tässä kollegojeni ehdotuksia. Ensimmäiset ovat kuvakirjoja, alempana ensin lastenkirjoja, ja sitten nuortenkirjoja. Anja Snellmanin kirja on aikuisten kirja.

Gillian Shields, Kaunis pikkuveli
       -  Kuvakirja Siirin erilaisesta pikkuveljestä

Stora boken om Bill & Bolla : ... han så klok och hon en stolla / Gunilla Bergström
       -  Kuvakirja Billistä ja pikkusiskosta

Jacqueline Wilson, Yökylässä
       -  Daisylla on ongelma. Hän kyllä haluaisi järjestää yövierailun bestiksilleen, mutta ei ole kertonut toisille vammaisesta sisarestaan. Miten puhua muille erilaisuudesta?

Aira Savisaari, Kissa jolle arki ei riitä 
        -  Kissa, jonka perheessä on monenlaisia jäseniä

Mark Haddon, Yöllisen koiran merkillinen tapaus 
	-  Kirja autistisesta pojasta

Ville Tanttu, Tiikerisydän - pelon sisällä asuu rohkeus 
	 -  Kirja  kertoo 9-vuotiaasta Amosista, jolla on vaikea lukihäiriö ja voimakas mielikuvitus

Anna Gavalda, 35 kloa toivoa
	 -  Kirja Grégoire-pojasta, jonka koulunkäynti ei suju.

Tuula Kallioniemi, Rottaklaani
	 -   Lastenkirja sanavalmiista  cp-vammaisesta  pojasta.

Babbis Frii-Baastaad, Eilen poistuivat kotoaan  
	-     Nuortenkirja 15-vuotiaasta Mikkelistä ja hänen kehitysvammaisesta veljestään Nallesta

Maria Autio, Varjopuutarha
        -  Nuortenkirja lievästi autistisesta Pihlasta 

Anja Snellman, Pääoma; romaani, requiem
	-   Isosisko Marun tarina

Tässä vielä muutama vinkki sisaruuden käsittelyyn, erityisesti, jos on kehitysvammainen sisko tai veli:

Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder

Melamies, Nina,  "Kumpikaan meistä ei pärjää yksin" : sisaruksena perheessä, jossa on vammainen lapsi

Verraton sisaruus [Verkkojulkaisu] / Mari Vehmanen, Laura Vesa:

http://www.kvtl.fi/contentimages/Julkaisut/KVTL_Verraton_sisaruus.pdf
