Hei! Mitkä ovat suomen viisi enten muutetuinta kuntaa eli muuttovoittokuntaa? Entä mistä kunnista muutetaan eniten pois?
Mistä löydät vastaukset näihin kysymyksiin? Kiitos näin etukäteen.
Viisi eniten muutettua kuntaa ovat järjestyksessä: Helsinki, Tampere, Turku, Oulu ja Kuopio.
Suurimpia muuttotappiokuntia ovat Salo, Kerava, Vantaa, kajaani ja Kemi.

Tiedot löytyvät Tilastokeskuksen tietokantataulukoista edeten tilastokeskus.fi > Tilastot > Väestö > Muuttoliike > Taulukot 
Tietokantataulukot: Veloituksettomat PX-Web taulukot
http://193.166.171.75/database/StatFin/vrm/muutl/muutl_fi.asp
Tilastot ovat taulukossa "Kuntien välinen muuttoliike...". Valitse osataulukko jälkimmäisestä taulukosta. Valitse alueista jokainen kunta maalaamalla listaa alaspäin, ota vuosi 2012, muuton suunnasta valitse kuntien välinen nettomuutto, sukupuolesta sukupuolet yhteensä ja iästä ikäluokat yhteensä ja paina jatka. Taulukon voi lajitella nuoli ylös ja nuoli alas sinisellä painikkeella ja sitten painamalla ikäluokat yhteensä sarakeotsikkoa.
