Moi, kirjastosta lainaamani DVD- ja CD-levyt ovat useamman kerran pätkineet tai "tiltanneet" kokonaan, kun olivat niin naarmuisia. Miten kirjastossa tarkistetaan ovatko levyt vioittuneita? Tuskin teillä on aikaa leffoja katsella tai levyjä kuunnella?
Emme ehdi tarkistamaan levyjen kuntoa jokaisen palautuksen yhteydessä. Siksi olisi toivottavaa, että asiakkaat ilmoittaisivat, jos levyt eivät toimi. Sormenjäljet voi poistaa levyistä kotonakin vaikka linssiliinalla. Naarmut saamme poistettua kirjastossa hiontalaitteella.
