Hei,
olen sairaanhoitajaopiskelija ja teen parhaillaan opinnäytetyötä päiväkotilasten infektiotaudeista. Etsin seuraavaa julkaisua:
Dosis : farmaseuttinen aikakauskirja. - Helsinki : Suomen farmasialiitto. - 0783-4233 . - 26 (2010) : 4, s. 240-245. Löytyykö tätä lehteä kirjastosta ja jos ei, niin voiko sitä tilata jostain?
Hei,
Lehdestä on lukusalikappaleita useissa yliopistojen kirjastoissa sekä Turun AMK:n kirjastossa. Lainattavaa lehteä löytyi vain Helsingin yliopiston kirjastosta. Voit tilata kopiot artikkelista oman AMK:n kirjastosi tai meidän kautta. Meidän kaukolainamaksu 0n 3€ + lähettäjäkirjaston maksut. Vuodesta 2011 alkaen on myös verkkokäyttö
Nelli-portaalin Elektra-julkaisupalvelun kautta. 
Verkko-osoite:Verkkolehti Elektra
