Hei, etsin 70-luvulla (?) julkaistua nuortenkirjaa, joka sijoittuu toiseen maailmansotaan. 

Kirjassa nuori poika lähetetään maaseudulle sijaisperheeseen pakoon Lontoon pommituksia. Pojan Lontoossa asuva äiti on toistuvasti pahoinpidellyt häntä.

Kirja oli suomeksi, kannessa oli poika haalareissa ja taustalla sijaisperheen isä
Olisikohan kyseessä Michelle Magorianin teos Willie itkupilli (Good night, mister Tom, suom. Kersti Juva, WSOY, 1984)? Teoksen asiasanoitus sopii kuvailuusi. Netistä löytyvä kuva teoksen kannesta täsmää muilta osin, mutta pojalla ei ole haalareita, vaan englantilainen kouluasu. Kannen kuva on löytyy mm. alla olevasta bookcrossing-linkistä.


http://www.kirjasampo.fi/fi/kulsa/saha3%253Au48a2e3f7-0484-40d1-8c3f-a9bc1601be49
https://fennica.linneanet.fi/vwebv/searchBasic
http://www.bookcrossing.com/journal/12359769
