Onko teillä mitään erityistä mitä pitäisi tietää kirjan tekemisestä ja julkaisusta?
Kiitos!
Kirjoittamisoppaita on julkaistu monia. Tässä jonkinlaista listaa tuoreista, erityisesti nuorille suunnatuista tai tiettyjä kirjallisuuslajeja käsittelevistä kirjoittamisoppaista:

Kirjoita kosmos : opas spekulatiivisen fiktion kirjoittamiseen (Suomen tieteis- ja fantasiakirjoittajat : Turun yliopiston tieteiskulttuurikabinetti, 2012)
Kirjoita nuorille / Terhi Rannela (BTJ, 2010)
Kirjoita runo! : opas aloittelevalle runoilijalle / Tommi Parkko (Avain, 2011)
Kirjoittamisen ihanuus : nuoren kirjoittajan opas / Ylva Karlsson, Katarina Kuick ja Sara Lundberg (Karisto, 2010)
Kummallisen kirjoittajat : opas fiktiivisen maailman luomiseen (Suomen tieteis- ja fantasiakirjoittajat, 2014)
Minusta tulee kirjailija / Taija Tuominen (Kansanvalistusseura, 2013)
Nuoren kirjoittajan opas (Pen & Paper, 2013)
Sarjakuvantekijän oppikirja / Ilpo Koskela (Arktinen banaani, 2010)
Sarjakuvien tekeminen / Aura Ijäs (Finn Lectura, 2013)

Maininnan ansaitsee myös vanha mutta yhä luettu klassikko:

Aiotko kirjailijaksi? : tuttavallista keskustelua kaikesta siitä, mitä nuoren kirjailijan tulee tietää / Mika Waltari (WSOY, 1935; uudempikin painos löytyy)

Tässä on vielä muutama mahdollisesti hyödyllinen opas, jotka käsittelevät kustantamista ja erityisesti omakustantamista:

Haluatko todella kirjailijaksi? : matkaopas kirjamaailmaan / Jera Hänninen & Jyri Hänninen (Helsinki-kirjat, 2012)
Omakustantajan perusopas : näin julkaiset kirjasi itse / Heikki Savola (Lukutoukan Kirjakauppa, 2014)
Sinä kirjoitat kirjan : luovan kirjoittamisen opas / Kai Vakkuri (4. painos; BSV Kirja, 2013)
