Etsin William Wordsworthin runon "Säkeita varhain keväällä" suomennosta. En saa mistään käsiini teosta ("Runoja" vuodelta 1949) jossa se olisi. Löytyykö sitä mistään sähköisesti?
"If this belief from heaven be sent, "If such be Nature's holy plan, "Have I not reason to lament "What man has made of man?" Kiitos!
William Wordsworthin runon "Lines written in early spring" eli "Säkeitä varhain keväällä" on suomentanut Aale Tynni ja se sisältyy Wordsworthin runojen suomennoskokoelmaan vuodelta 1949. Sähköisessä muodossa runoa ei ole suomeksi luettavissa, mutta saat suomennoksen sähköpostiisi.


Lähteet:
http://www.gutenberg.org/files/9622/9622-h/9622-h.htm
#link::af412d3f-a1e1-4922-a9ae-1d7f06d206c1::http://runotietokanta.kaupunginkirjasto.lahti.fi/fi-FI/::linkend#
Wordsworth, William: Runoja. (Runot valinnut ja esipuheen kirjoittanut Tellervo Tapionlinna ; suomentaneet Aale Tynni, Yrjö Jylhä ja Lauri Viljanen, WSOY, 1949).
