Tarvitsen suomalaisten kartanoiden historiaa ja ruokaperinnettä/ ruokaohjeita käsittelevää kirjallisuutta. Onko sitä mahdollisesti saatavilla?
Helmet-kirjastojen kokoelmista löytyvät alla mainitut suomalaisten kartanoiden ruokaperinnettä käsittelevät kirjat:

- Urajärven kartanon keittokirja : Lilly von Heidemanin reseptejä vuosilta 1905-1910 / [kirjoittaja: Jouni Kuurne]  (2014)
- Tertti : kartanon keittokirja / [teksti ja toimitustyö: Mikko Takala]  (2014)
- Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita / Laura Kolbe, Birgitta Stjernvall-Järvi, Vuokko Virolainen, Mervi Pasanen (2011)
- Laukon kartanon keittiössä / Leena Lagerstam (2008)
- Vuoksen lohta ja Pietarin kaviaaria : Imatran seudun gastronomiaa ja kartanoelämää / Risto ja Ritva Lehmusoksa (2008)
- Ihmisiä ja elämää Kirjakkalan, Mathildedalin ja Teijon vanhoissa ruukkikylissä / Leena Rossi (toim.) (2003)
- Kuninkaan matkassa / Arja Brück (2002)
- Itä-Uusimaa - Östra Nyland a la carte / [toimittaja = redaktör: Topi Haapanen] (1998)
- Kartanoruokia / [julkaisija:] Finlands svenska Marthaförbund ; teksti: Gun de la Chapelle (1993)

http://www.helmet.fi/fi-FI 

Suomalaiskartanoiden  historiaa käsitteleviä kirjoja löytyy alla olevasta linkistä:

http://haku.helmet.fi/iii/encore/search/C__S%28kartanot%20suomi%20historia%29%20f%3A1%20c%3A11__Orightresult__U?lang=fin&suite;=cobalt
