Hei,

Fellini La dolce vita : collector's box. Saako tätä ollenkaan kotilainaan? ("Lainaus- ja esitysoikeus kirjaston tiloissa".)

Miten tulisi toimia, jos ei saa kotilainaan ja haluaisin nähdä tämän  kirjastossa?
Kyseistä Federico Fellinin elokuvien viiden levyn boxia Fellini : collector's box (2011) on HelMet-kirjastoissa neljä kappaletta ja siitä on tällä hetkellä 16 varauksen jono. Teidän kannattaa siis tehdä varaus boxista, mikäli haluatte sen nähtäväksenne.

Luettelointitiedoissa oleva huomautus "Lainaus- ja esitysoikeus kirjaston tiloissa" tarkoittaa sitä, että kirjasto saa halutessaan esittää tallenteella olevia elokuvia yleisölle kirjaston tiloissa. Kaikkien elokuvien kohdalla tällaista mahdollisuutta ei ole.

http://www.helmet.fi/fi-FI
