Hei, minun tulisi saada lainattua englannin kielen helppotasoinen kirja, joka käsittelee liikuntaa. Jos kirja käsittelisi liikuntasuhdetta ja siihen liittyviä teemoja kuten liikuntakäyttäytyminen se olisi tärkeää. E kirja voisi olla myös vaihtoehto.
Liikuntasuhdetta, -käyttäytymistä koskevaa englanninkielistä aineistoa ei yleisissä kirjastoissa juurikaan ole.

Outikirjastosta, Oulun ja lähikuntien kokoelmat https://oukasrv6.ouka.fi/Intro?formid=findf& löytyy englanninkielisenä Beyond health literacy : youth cultures, prevention and policy, ed.Tommi Hoikkala et al., 2005.

Teoksessa Liikunnan areenat on kolme englanninkielistä artikkelia, esim. Eichberg, H: Playing and displaying identity. 

Suoraan aiheeseesi liittyvä suomenkielinen artikkeli sisältyy teokseen Pelit ja kentät: kirjoituksia liikunnasta ja urheilusta. Artikkeli on nimeltään Liikuntasuhde : liikunnan kohtaaminen kulttuurisesti rakentuvana sosiaalisena maailmana, tekijä Pasi Koski.
Liikuntapedagogiikka -teos käsittelee mm. liikunnanopettajan työnkuvaa ja motivaatioilmastoa. Näkökulmia liikuntapedagogiikkaan kirjassa on artikkeleita liikunnanopettajan vuorovaikutusosaamisesta, motivaatioilmastosta jne. 

Yleisten kirjastojen e-aineistoa http://ekirjasto.kirjastot.fi/ .

Yliopistokirjastojen tietokanta http://linda.linneanet.fi/F/?func=find-b-0&con;_lng=fin&local;_base=fin01_opac . 

Englanninkielisiä opinnäytteitä voi katsoa esimerkiksi termeillä sport realationship  http://scholar.google.fi/
