Hei!

Luin kirjan Vallan juhlat: Juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään ja kiinnostuin aiheesta. Onko olemassa muita aihetta käsitteleviä kirjoja yms. Kielenä käy englanti ja suomi.
Valtaa ja juhlia tai yleisemminkin vallan kulttuurihistoriaa käsittelevät ainakin alla mainitut kirjat

- The ugly Renaissance / Alexander Lee (2014)
- Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa / Ari Turunen (2014)
- Katse menneisyyden ihmiseen : valta ja aineettomat elinolot 1500-1850 / Kustaa H. J. Vilkuna (2010)
- Maintaining loyalty, declaring continuity, legitimizing power: ludi saeculares of Septimius Severus as a manifestation of the golden age / Jussi Rantala. Väitöskirja, Tampereen yliopisto, 2013, myös verkkojulkaisuna:	
http://tampub.uta.fi/handle/10024/67964
 
Aiheesta löytyy myös artikkeli:

- Media, valta, eliitit... ja Tasavallan presidentin vastaanotto.  / Kolbe Laura (Tiedepolitiikka-lehti, 2001, nro 1, s. 7-12, luettavissa myös verkossa:
http://elektra.helsinki.fi/se/t/0782-0674/26/1/mediaval.pdf )
