Olisin kiinnostunut ostamaan Pertti Dunckerin kirjasarjan Merivuokon matkoista. Olen itse suunnitellut samanlaista kierrosta maailman merillä. Kirjasarja ei varmaankaa ole enää niitä lainatuimpia. Onko tällainen yleensä mahdollista?
Merivuokko-sarja on alansa klassikko ja on kokonaisuudessaan lainattavissa Kouvolan pääkirjastossa. Emme ole poistamassa sitä. Pikaisella haulla sarjaa ei näyttänyt olevan myynnissä antikvariaateissa mutta huuto.netissä on joitakin osia ollut myynnissä ja hinnat olleet melko korkeita.
