12.4. soitettiin Musiikia vanhasta Euroopasta-ohjelmassa tämä:

Abélard: Planctus David (Daavidin valitus). (Paul Elliott, tenori, ja Wendy Gillespie, fiideli.

Piisi löytyy tällaiselta CD:ltä:

Monastic Song: 12th Century Monophonic Chant 

Olisikohan levyä olemassa/lainattavissa mistään musiikkikirjastosta?
Mainitsemanne CD Monastic Song: 12th Century Monophonic Chant on lainattavissa Helmet-kirjastojen musiikkivarastosta Tikkurilasta. Voitte tehdä omassa lähikirjastostanne kaukopalvelutilauksen levystä.

http://www.helmet.fi/fi-FI
