Hei, Wikipedian mukaan Michael Boothin The Almost Nearly Perfect People -tietokirjasta (paperback Picador 2014) on suunnitteilla suomennos (Wikipedia-entry ko. kirjasta). Saisitteko tietoa, onko jokin suomalainen kustantamo jo ostanut oikeudet ko. teokseen eli onko siitä tulossa suomennosta (ja milloin)?
Michael Boothin "The Almost Nearly Perfect People" ilmestyi suomeksi viime vuonna Panu Väänäsen kääntämänä ja Docendon kustantamana. Teoksen suomenkielinen nimi on "Pohjolan onnelat : karu totuus Suomesta, Ruotsista, Norjasta, Tanskasta (ja Islannistakin)".

Suomennos saatiin kirjastoihin viime vuoden lopulla ja on varattavissa.

http://www.amazon.co.uk/The-Almost-Nearly-Perfect-People/dp/0224089625
https://fennica.linneanet.fi/vwebv/searchBasic?sk=fi_FI
http://www.helmet.fi/fi-FI
