Hei!

Olen nähnyt joskus kirjan, jossa oli tekniikan sanastoa englanniksi, ja minua kiinnostaisi nyt tietää, löytyykö tällaisia kirjoja biologian tai vesistötieteiden aloilta. Mistä niitä saisi, onko mentävä yliopistokirjastoon?
Hei!

HelMet-kirjastoista ei löydy biologian tai vesistötieteiden sanastoa. Helsingin yliopiston kirjastosta haettaessa löytyivän mm. seuraavat teokset:
Words between : lääketieteen ja luonnontieteen englantia
Nordic glossary of hydrology : English-Danish-Finnis-Icelandic-Norwegian-Swedish with definitions in English
