Mistä löydän nuotit ja sanat  lauluun Jeesus verivirtansa alla
Viola-tietokannasta löytyi laulu "Verivirtansa alla", joka
ilmeisesti on kyseessä. Laulun on säveltänyt ja sanoittanut
Kyösti Roth. 

Kappale on löytyy seuraavilta äänitteiltä:

Siiloan seurakunnan kuoro: Kaikki saa Herralle laulaa: kiitoslauluja
(C-kasetti vuodelta 1992)

Uusi laulu kaduilta: Ristin verellä (C-kasetti vuodelta 1991)

Freidiba Boodos: Shalom (C-kasetti vuodelta 1983)

Valitettavasti laulun nuotteja ja sanoja ei näyttänyt löytyvän mistään tutkimistani tietokannoista. 
On toki mahdollista, että sanat olisivat jossakin vanhassa laulukirjassa, 
jonka sisältöä ei ole luetteloitu kunnolla, mutta tämän enempää luotettavaa tietoa en onnistunut löytämään.

Google-haulla löytyi kuitenkin sivusto, jossa on samantapaisen laulun sanoja, 
sivulla ei ole lähdetietoja enkä voi olla varma onko kyseessä juuri etsimänne laulu. Linkki sivustolle on alla:

https://uupuneentarina.wordpress.com/hengen-hoito/valon-lauluja/
