Olen lukenut joskus yli 10 vuotta sitten tarinan, missä kuurosokeat muodostivat oman yhteisön ja kielen jossakin Yhdysvalloissa. Kuurosoeita oli syntynyt jonkin lääkkeen vaikutuksen vuoksi paljon.
Nyt tarvitsisin tietää, mikä tarina oli kyseessä?
Voisiko etsimäsi tarina olla toinen näistä:

- Jose Saramagon Kertomus sokeudesta
- John Varleyn Siintävät silmät -novelli kokoelmassa Hyvästi, Robinson Crusoe

Alla kertomusten esittelyä:

http://valopolku.blogspot.fi/2013/04/matti-hayry-ihminen-20-geneettisen.html

http://www.kirjavinkit.fi/arvostelut/kertomus-sokeudesta/
