Hei!

Olisiko teillä suositella jotain hyviä elämänkertoja jotka sijoittuisivat diktatuurin ajan Chileen ja Argentiinaan?
Aikaan ja paikkaan tutustumisen voisi aloittaa Sergio Sinay & Miguel Angel Scenna kirjalla Che Guevara vasta-alkaville ja edistyville.
Klassikko taitaa olla Ernesto Che Guevaran Moottoripyöräpäiväkirja jolla on myös jatko-osa Tien päällä taas.

Markku Saksan matkakertomus Ihmisiä ja elämää Meksikosta Tulimaahan sekä Jukka Koskelaisen Anteeksi häiriö, mutta tämä on vallankumous : suuren harhan jatkot Latinalaisessa Amerikassa kertovat tämänhetkisestä tilanteesta Latinalaisessa Amerikassa.

Gabriel Garcia Marguez on kirjoittanut teoksen Miguel Littínin maanalainen seikkailu Chilessä.

Jesús Manuel Martinezin elämäkerta Salvador Allende ja Chilen kohtalonvuodet sekä Pierre Kalfon elämäkerta Allende : Chile: 1970-1973 : cronica kertovat Chilen vallankumoksen vuosista.

Naisnäkökulmaa saa Carmen Aguirre teoksesta Kiihkeä maa tai Isabel Allenden muistelmista The sum of our days.


HelMetin artikkelihaulla löytyy myös mielenkiintoisia näkökulmia aiheeseen esim.
Title: What Really Happened in Chile. By: Devine, Jack, Foreign Affairs, 00157120, Jul/Aug2014, Vol. 93, Issue 4
tai
Title: Do Cry for Me Argentina. By: Van Gorder, Bryan, Advocate, 00018996, Feb/Mar2014, Issue 1071
