Hei! 
Minulle lainattiin lapsena kasettikirja jonka pääosassa seikkaili koira.
Muistaakseni sen elämä rupesi kyllästyttämään sitä ja sen takia hän halusi vaihtaa maisemaa. Muistan että koira tapasi possun joka halusi näyttelijäksi ja jossain vaiheessa koira rupesi huolehtimaan orvoiksi jääneistä kissanpennuista. Koiralla oli myös paraskaveri. Sitä en muista mikä eläin paraskaveri oli mutta muistan miten se kaveri yritti puhua koiralle järkeä kissanpennuista. Että koira ei voisi kasvattaa niitä kun, kissat käyttäytyvät päinvastoin kun koirat. Jossain kohtaa virkavalta myös jahtasi tätä kaksikkoa. Saattoipa jahdata lähes koko kirjan ajan. :D tulipa pitkä ja sekava sepustus. Tuskin näillä tiedoilla mitään löytää mut, kannattaahan sitä yrittää. Kiitos (:
Kirja on ilmeisesti 
Christine Nöstlinger : Onko koira kotona?. WSOY,1988

Kirjaston lastenosaston tiimi selvitti arvoituksen.

Kirjassa koira lähtee maailmalle, koska vanhemmat olivat kuolleet ja lapset kasvaneet isoiksi.
Kirjasta löytyy sika, joka halusi teatteriin töihin, näyttelijäksi.
Löytyy myös suuri joukko orpoja kissanpentuja, jotka koira adoptoi.
Sekä poliisi, joka erehdyksessä jahtaa ystävyksiä.

Hauska kirja, kommentoi lukija Kajaanin lastenosastolta. Lainattavissa täältä.
