Millaista kirjallisuutta on saatavissa keskiajan (1200-luku) ja aikaisempien aikojen rakentamisen tekniikasta koskien tarvittavia tukirakenteita mukaanlukien muurattujen rakenteiden rakenneosien (tiilet, laasti, raudat) nostamisesta maanpinnalta ylös sekä koskien hyvin raskaiden kivipaasien louhintaa kiintokalliosta ja työstämistä muotoon ja nimenomaan kuljetusta lopulliselle paikalleen sekä nostoa pystyyn jne".
 Kymenlaakson museossa (Kotkan Merimuseon kyljessä) on piirros ja  pienoismalli Virolahdelta louhitun kivipylvään (650 tonnia) matkasta päätyen Pietarin torille. Vasta silloin aloin tajuta, että isotkin työt olivat mahdollisia ilman terästä ja voimakoneita.
Helmet-kirjastoista löytyy tietoa rakennustekniikan historiasta alla olevista kirjoista:

- Muistomerkki: rakennetun historian ulottuvuuksia (toimittaja Marja Terttu Knapas, 1999) 
- Keksintöjen kirja. [8], Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka  / kirjoittajat: Carolus Lindberg, Otto-I. Meurman, Hilding Ekelund, U. Varjo ; toimittaja: Carolus Lindberg (1932)

Melinda-tietokannan kautta löytyivät nämä kirjat:
 
- Rakentaminen ja kaupunkikuvan muutokset keskiajan Turussa: erityistarkastelussa Åbo Akademin päärakennuksen tontin arkeologinen aineisto / Liisa Seppänen (Väitöskirja, 2012. Luettavissa myös verkossa:
http://www.doria.fi/handle/10024/86116 
- Antiikin rakennustekniikka : Rooma / Panu Kaila (toim.) (2002)
- Keskiaikaiset kivikirkot - rakennussuunnitelmat ja rakentaminen / Markus Hiekkanen, 1986
- The engineering of medieval cathedrals / ed. by Lynn T. Courtenay (1997)
Medeltida husbyggande: symposium i Lund, november 1989 / red. Jan-Erik Augustsson (1992)

Melindasta löytyvät kirjojen sijainnit:

http://melinda.kansalliskirjasto.fi/
