Löytyykö kirjastoista kirjallisuutta, joissa on kuva-aineistoa Arabian
tehtaiden valmistamista tuotteista (lautaset, kahvikalustot, kannut,
pytyt tms.) ajalta 1930-1970?
Suosituista Arabian astioista ja tuotteista on julkaistu useita kuvateoksia, joita on hyvin saatavilla kirjastoissa. 

Keräilijän aarteet -sarjassa on useita kirjoja, jotka keskittyvät Arabian tuotteisiin: 
- Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja / Marjut Kumela, Marja Blåfield (2010) 
- Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita / Marjut Kumela, Marja Blåfield (2009) 
- Keräilijän aarteet : Arabian kannuja / Marjut Kumela, Marja Blåfield (2008)
- Keräilijän aarteet : Arabian kahvikuppeja ja mukeja / toimittanut Sirpa Westerholm (2006)

Helmet.fi -haku löytää edellisten lisäksi useita muitakin Arabian astioita ja keramiikkaa käsitteleviä kuvateoksia, esimerkiksi hakusanayhdistelmällä 
"Arabia. yhtiö" :

- Arabian kahvikupit 1916-2016 (2016) 
- Arabian lumoava posliini (2010)
- Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia 1-2

Myös suomalaista taideteollisuutta yleisesti käsittelevissä kuvateoksissa Arabian tuotteet ovat usein hyvin edustettuina.
