Mistä saan tietää jos joku lainaamista kirjoista on myöhässä. Mistä saisin laskun että näkisin paljon olen velkaa kirjastolle. Lainasin taannoin tyttäreni kirjasto kortilla. Enkä ole löytänyt kyseistä kirjaa.

Voitteko lähettää minulle laskun.
Ottaisitteko yhteyttä kirjastoon, josta olet lainannut tuon kadonneen kirjan niin voitte sopia sen korvaamisesta samalla voitte kuolettaa tyttärenne kirjastokortin. En pysty tekemään sitä kun kysymyksessänne ei kerrota tyttärenne nimeä. Oma kirjastokorttinne on käyttökiellossa vanhojen maksamattomien maksujen vuoksi. Maksun voitte suorittaa lähimmässä kirjastossanne ja samalla voitte liittää kortiinne tunnusluvun ja pyytää eräpäivämustutuksen sähköpostiinne.
