Moi! Miten Lumikuningatar elokuva (1986) vaikutti suomalaiseen elokuva- ja teatterihistoriaan? Lähde vinkit olisivat tervetulleita.
Elonetistä löydät tietoa elokuvan aikalaisvastaanotosta ja taustasta.
Ks. https://www.elonet.fi/fi/elokuva/106945
Sakari Toviainen kirjoittaa Lumikuningattaresta Kansallisen audiovisuaalisen instituutin esitteessä: 
https://kavi.fi/fi/elokuva/106945-lumikuningatar
Lumikuningatar on sittemmin nähty mm. Suomen Kansallisoopperassa Kansallisbaletin 90-vuotisjuhlavuonna 2012.
Ks. http://oopperabaletti.fi/stage24/lumikuningatar/?gclid=CLr9jpux39ECFQeUsgodYcsARw

Lähteitä:
Lumikungatar : lastenelokuva vai aikuisten seksuaalifantasia / Syrjänen, Elina
Musiikin suunta, ISSN 0780-0703 1996; (3): s. 38 - 47
Musiikillisia stereotypioita. / Syrjänen, Elina
Filmihullu, ISSN 0782-3797 1998; (4): 22-23
RAJATON RUUTU
Rajaton ruutu : kirjoituksia lapsista ja liikkuvasta kuvasta / toim. Katriina Kauppila, Sinikka Kuosmanen, Marja Pallassalo
Helsinki : Mannerheimin lastensuojeluliitto, 1991
 ILMAISUN
Ilmaisun murroksia vuosituhannen vaihteen suomalaisessa kulttuurissa / toimittaneet Yrjö Heinonen, Leena Kirstinä, Urpo Kovala
Helsinki : Suomalaisen kirjallisuuden seura, 2005

KEJONEN, Pentti
Kejonen, Pentti
Suomalainen lastenelokuva
Oulu : Oulun elokuvakeskus ry., 2011

NÄRÄNEN, Pertti
Näränen, Pertti
Psykoanalyyttinen elokuvatutkimus : kehityshistoriaa, teoriakritiikkiä ja chodorowilaisen tulkinnan etsintää
Tampere : Tampereen yliopisto, 1991
Tampereen yliopisto. Tiedotusopin laitos. Pro gradu -tutkielma.

 Heli Metsätähti 3.12.2015 / Episodi
http://www.episodi.fi/elokuvat/lumikuningatar/

FAIRY-TALE
Fairy-tale films beyond Disney : international perspectives / edited by Jack Zipes, Pauline Greenhill, and Kendra Magnus-Johnston
New York : Routledge, 2015

ZIPES, Jack
Zipes, Jack
The enchanted screen : the unknown history of fairy-tale films
New York : Routledge, 2011
