haluaisin lainata kirjastosta materiaalit, jotka tarvitaan tutkintoon valmistautumiseen. Lista on aika pitkä. Onko mahdollista tilata n.s."keräys" etukäteen, varata materiaalit ja kirjat listan mukaisesti ja tulla myöhemmin hakemaan asiakaspalvelutiskiltä ?
Kyllähän se listan lähettäminen tai tuominen neuvontaan on ihan mahdollista. Sen sijaan se, että löytyykö kaikki kirjoja samalla kertaa ei tietenkään ole varmaa. Eli jos kirjoja on lainassa ne joudutaan varaamaan ja jos kaikkia kirjoja ei löydy Kymenlaakson yleisistä kirjastoista niin puuttuvat kirjat joudumme kaukolainaamaan,  josta tulee asiakkaalle kuluja.
