Voiko kirjastoon tuoda omia kirjoja muiden kuntalaisten iloksi / omaksi - itsellä on muutto edessä ja roskiin ei kirjoja haluaisi viedä. Entä esim. Tiedelehtiä?
Monissa Helsingin kirjastoissa on kirjakierrätyspiste, johon voi tuoda vanhoja kirjoja. Löydät Helmet-palvelusivustolta kohdasta "Kirjastot ja palvelut" listan kirjastoista, joissa on kirjakierrätyspiste. 

On kuitenkin toivottavaa, että kierrätypisteeseen ei tuoda kerralla kovin paljon kirjoja. Myös hyväkuntoiset kierrätyslehdet tuntuvat kiinnostavan asiakkaita ja näyttävät aina löytävän nopeasti uuden omistajan ja lukijan.

http://www.helmet.fi/fi-FI/Kirjastot_ja_palvelut
