Hei!
Mietin, että onko mahdollista ostaa kirjastosta kirjaa, jota ei löydy mistään myynnistä enää?. Kyse on siis William S. Bourroughsin kirjasta Ja virtahevot kiehuivat altaissaan.
Kirjastot eivät valitettavasti myy kokoelmiinsa kuuluvia teoksia pyynnöstä. Ainoastaan sellaiset teokset, jotka on poistettu kokoelmista esim. vähäisen lainauksen vuoksi, voidaan laittaa myyntiin.

Kirja saattaa kuitenkin olla myynnissä jossain verkkokaupassa.

Tällä hetkellä kyseinen kirja on myynnissä ainakin huuto.net-nettihuutokaupassa sekä antikvaari.fi-nettiantikvaarissa.

https://www.huuto.net/kohteet/burroughs--kerouac--ja-virtahevot-kiehuivat-altaissaan/446379646

http://www.antikvaari.fi/naytatuote.asp?id=1693581

Kannattaa myös tiedustella kirjan vuoden 2010 suomenkielisen painoksen kustantajalta Kustannusosakeyhtiö Sammakolta, olisiko heillä kirjaa varastossa. Heidän nettikaupastaan sitä ei löydy.

Sammakon yhteystiedot:
Kauppiaskatu 3, 20100 Turku
sammakko@sammakko.com
040-7496 888
nettikauppaan liittyvät tiedustelut:
ma–pe 9.00–17.00: 044-0473 444
