Hei!

Uudessakaupungissa on esillä märssyraaka ja ankkuri. Molemmat ovat peräisin Peking-nimisestä purjealuksesta. Milloin ja mistä Gustav Erikson osti ne? Pyytäisin saada tiedot myös tietolähteestä.
Gustaf Erikson osti 1920-30-lukujen aikana purjelaivoja saksalaiselta laivanvarustamo Laeiszilta. Näiden joukossa oli myös Peking, joka päätyi Gustaf Eriksonilta lopulta Yhdysvaltoihin, jossa se on nykyisin museolaivana. (Lähde: lokistories.fi)

Lisää tietoa löytyy Loki-sivustolta:

Märssyraaka: https://lokistories.fi/entry/show/388

Ankkuri: https://lokistories.fi/entry/show/211

Tämän lisäksi Peking-laivasta löytyy englanninkielinen Wikipedia-sivusto: https://en.wikipedia.org/wiki/Peking_(ship)
