Saamenkieliset tv- ja radiolähetykset 2000-luvulla. 
 
Julkisen palvelun tv-kanavat Suomessa (Yle) ja Ruotsissa (SVT) lähettävät muutaman minuutin päivässä saamenkielisiä uutisia. Entä Norjassa, jossa lienee saamentaitoisia enemmän kuin Suomessa ja Ruotsissa yhteensä? Paljonko on lisäksi saamenkielistä radiotarjontaa näissä maissa?
Radiotarjonta on päivittäistä ja se on laajentunut aamusta iltaan kestävään tarjontaan. Paljon on myös yhteispohjoismaisia ohjelmia (kuten uutiset, radio-ohjelmia)

Norjassa:
https://www.nrk.no/sapmi/
https://tv.nrk.no/programmer/samisk (televisio-ohejlmia saameksi ja norjaksi)
https://radio.nrk.no/serie/oddasat-radio/SANY01012017/31-07-2017 (Ođđasat/uutiset)
https://radio.nrk.no/serie/buorre-idit-sapmi/SANY11018517/04-07-2017#t=6m48s (Hyvää huomenta, Sapmi) 

Ruotsissa:
http://sverigesradio.se/sida/gruppsida.aspx?programid=2327&grupp;=12640

Verkossa tietoa:
https://yle.fi/uutiset/3-6615975
Valtio tukee sanomalehti Lapin Kansan saamenkielistä uutistuotantoa 50 000 eurolla. Lehdellä on Enontekiön, Inarin ja Utsjoen saamelaisalueella lähes 2 000 tilaajaa.

http://sukukansat.mafun.org/Saamelaiset_Suomessa_web.pdf
Näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen

Veli-Pekka Lehtola. Saamelaiset, Historia, yhteiskunta, taide (2015) sisältää useita huomioita median merkityksestä ja sen historiasta.

Yle Sapmin sivuilla on tietoa saamelaismediasta mutta suomeksi ja englanniksi ei näytä sivu toimivan. Palautetta annettu.
