http://www.yso.fi/onto/yso/p10 ympäristötietoisuus
ympäristötietoisuus ympäristötietoisuus
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Ympäristötietoisuus ja media sosiologisena kysymyksenä : Natura 2000-julkisuus lehdistössä
Kestävää kehitystä levitetään oppimisympäristöhankkeella
Ympäristöopetus toi energiansäästöä koteihin
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Pohjois-Pohjanmaan ympäristötietoisuuspalkinto Tyngän myllyosuuskunnalle
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Kun luonto puhui
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 1/2004, Ympäristötieto paikallaan
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Reilun kaupan ruokaa ja elämää
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Ympäristömaantieteellinen tutkimus selluloosatehtaan ympäristövaikutuksista Pohjois-Karjalassa
Venäläiset ja ympäristö : venäläisten ympäristötietoisuus vuonna 2000
Koulujen materiaalisten toimintojen järjestäminen ja oppilaiden ympäristötietoisuus Pirkanmaan ala-asteilla : ympäristökoulujen ja muiden koulujen vertailu
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Kaupunkiorganisaation ympäristötietouden kartoitus : Hämeenlinnan kaupunki
Toimintakäsikirja Satmatic Oy:lle
Ympäristötietoisuus on kuluttajien keskuudessa jatkuvasti lisääntynyt. Entistä useampi kuluttaja huomio käyttämiensä tuotteiden alkuperän ja ekologisuuden, mikä luo yrityksille paineita vastata tähän kysyntään. Yrityksissä onkin ymmärretty se tosiasia, että huomioimalla toiminnassaan ympäristöystävällisyys, voidaan saavuttaa merkittävä kilpailuetu muihin toimijoihin nähden sekä lisäksi saavuttaa taloudellista säästöä. Ympäristöasioita voidaan yrityksissä hoitaa monella tapaa. Näistä yleisin on noudattaa jotakin ympäristöjärjestelmää, esimerkiksi ISO 14000 standardia. Tämä ohjelma tarjoaa yrityksille valmiin ympäristönsuojelu mallin, jota noudattaa. Järjestelmien lisäksi yrityksissä voidaan monella tapaa mitata ympäristövastuiden toteutumista. Näistä yleisimmin käytettyjä ovat elinkaariarviointi, ympäristömerkinnät ja ympäristöauditointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli suorittaa ympäristöauditointi Alkon Oy:n Mynämäen myymälään. Yrityksellä on auditointia varten jo ennakkoon olemassa valmis materiaali, joten tehtävänä oli niiden pohjalta suorittaa auditointi ja sen tulosten perusteella tehdä tarvittavia uudistuksia tai parannuksia. Suoritetun ympäristöauditoinnin perusteella löydettyihin kehityskohteisiin puututtiin ja tehtiin toimenpiteitä niiden parantamiseksi. Näiden toimien ansiosta myymälän toimintaa pystyttiin kehittämään entistä enemmän ekologiseen suuntaan.
Peruspuvusto
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja tavarantoimittajat
Ympäristövastuullisuuden edistäminen seurakunnissa : johdon rooli työntekijöiden sitouttamisessa
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
GLOBE-ohjelma ympäristökasvatuksen innovaationa Suomessa
Kansalaisen ympäristöosaaminen
HAAGA-HELIA Pasilan toimipisteen henkilöstön ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Maa, ilma ja minä
Pirkka-kasseja kerrakseen
Ympäristötietoisuuden paradoksit : miten tunnistamme olennaiset ongelmat?
Ilmastokriisistä muutokseen
Yhteisöt ilmastodieetille
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 1/2007, Näkökulmia ympäristökasvatukseen
Pyykkääminenkin on ympäristöpolitiikkaa
"Roskat, pommit ja muut ympäristöriskit" : tutkimus 11-vuotiaiden ympäristötietoisuudesta
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Kelaa vähän houkutti nuoret elokuvantekijöiksi
Ympäristövastuullisuuden toteutuminen lapsiperheiden pyykinpesussa
”En mie koe, että se on mikää semmonen ylitsepääsemätön mörkö tuol”: Kotkan-Haminan seudun matkailuyrittäjien asennoituminen kestävään matkailuun
Markkinoiden vihreä käsi : yrityksen ympäristövastuu suomalaisessa yhteiskunnassa tapaustutkimuksena Kesko
Kuluttajuuden rakentuminen nuorten kertomuksissa
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Henkilökunnan ympäristötietoisuus
Väri- ja sisustustekstiiliprojekti : ympäristömyötäisestä näkökulmasta
Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt
Ympäristötiedottaminen : case: Riihimäen kaupungin ympäristönsuojelulautakunnan ja -toimiston ympäristöasioista tiedottaminen kaupunkilaisille
"Suojeluaste on korkea, sille ei tavallaan voi mitään" : inarilaisten kunnanvaltuutettujen ja lukiolaisten ympäristöasenteet
Materiaalien valintaperusteita tuotekehitysprosessissa
Ympäristöpeli Kipinä
Ympäristösosiologia
Ympäristön pilaantuminen ei ole uusi asia : Sikaoja varhainen ympäristöongelma
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Vuoden kylä liki Oulun ydintä : Pohjois-Pohjanmaan liiton valinta osui tänä vuonna Vihiluotoon
Ympäristölukutaito : viidesluokkalaisten oppilaiden ympäristötietojen, -asenteiden ja -toiminnan kehitys Vihreä lippu -koulussa
Tiivistelmä: Kuluttajan ympäristöystävällisen sähkön ostopäätökseen johtaneet tekijät : Keravan Energia -yhtiöt. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miksi Keravan Energia -yhtiöiden bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaat ovat valinneet ympäristöystävällisen sähkötuotteen perinteisen sähkötuotteen tilalle, ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet heidän ostopäätökseensä. Tavoitteena oli myös löytää konkreettisia keinoja auttaa kasvattamaan tietoutta Keravan Energia -yhtiöiden ympäristöystävällisistä energiavaihtoehdoista. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kuluttajakäyttäytymiseen ja erityisesti kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosesseihin. Teoriaosuudessa kerrottiin myös ympäristöystävällisen sähkön markkinoista ja suomalaisten energia-asenteista. Tutkimus toteutettiin Keravan Energia -yhtiöiden toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena ja sen aineisto kerättiin kyselytutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin asiakkaille perusjoukon kokonaistutkimuksena. Tutkimuksen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla 56:lle ja postitse 157:lle asiakasrekisterissä olevalle bio- ja tuulisähkön kuluttaja-asiakkaalle. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 53,5. Vastaajista 28,9 prosenttia oli biosähköasiakkaita ja loput 71,1 prosenttia tuulisähköasiakkaita. Tutkimustulosten mukaan parhaimmat ympäristöystävällisen sähkön tiedonlähteet ovat henkilökohtainen tarjous tai tiedote, yhtiön asiakaslehti ja kotisivut. Tutkimuksesta kävi ilmi, ettei kuluttajan tarvitse olla niin sanottu vihreä kuluttaja valitakseen ympäristöystävällisesti tuotetun sähkön, vaikka sen ostopäätökseen vaikuttivat eniten ekologiset tekijät. Tutkimus osoitti myös, ettei ympäristöystävällisiä energiavaihtoehtoja mainosteta tarpeeksi eikä niistä ole saatavilla riittävästi tietoa. Keravan Energia -yhtiöt voi lisätä ympäristöystävällisen sähkön markkinointia ja tietoutta kaikissa markkinointikanavissaan, ja myös sosiaaliseen mediaan voisi lähteä mukaan. Yrityksen kotisivuja voisi kehittää selkeämmiksi ja asiakasystävällisimmiksi.
Kuluttava nuoruus
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Vaihtoehtokeskus vetää väkeä Walesissa
Kestävävää kulutusta : elämänlaatua!
Tyngän myllylle palkinto ympäristötietoisuudesta
Fortum ja yhteiskunta 2003 : [ympäristöraportti]
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Ympäristömyötäisyyden kehittäminen venealalla : tutkimusraportti
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Ekologinen älykkyys
Ympäristökartoitus ja -suunnitelma hotelli Vanha Raumalle
Asiakastyytyväisyys ja ympäristöystävällisyys hotelli Cumulus Lappeenrannassa
Halu ja kyky ympäristötietoiseen liiketoimintaan: tapaustutkimus Hailuodon matkailuyrittäjien parissa
Ympäristöarvojen merkitys DiverseyLeverin liiketoiminnalle
Ympäristötunnustus Oulaisten Liikenteelle
Työttömyys, arki ja ympäristö : näkökulmia ympäristötietoisuuden määrittymiseen
Ekotukitoiminnan käsikirja : työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Vihervuosi 2008 vauhdissa : tasavallan presidentti vihervuoden 2008 suojelijaksi
Halu ja kyky ympäristötietoiseen liiketoimintaan : tapaustutkimus Hailuodon matkailuyrittäjien parissa
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Tuotteet ja ympäristö : teollisuuden linjaukset tuotelähtöiseen ympäristöajatteluun
Arkista vastuullisuutta : nuorten käsityksiä vihreästä kuluttajuudesta
Kodin lukuaktiviteettien yhteys lukemisen taitoihin
Yhteenveto Lappajärvi Life -projektin tiedottamisesta vuosina 1999-2000
Lapset ja nuoret ympäristökansalaisina : ympäristökasvatuksen näkökulma osallistumiseen
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Vihreään ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät : mallin rakennus ja testaus sekä näkökulmia vihreän markkinoinnin toteuttamiseen
Hankevastaavan ympäristötiedon ja -asenteiden vaikutus hankkeen ympäristövaikutuksiin
Ympäristökasvatuksen vaikuttavuus : tutkimusselvityksiä
Espoolaisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Elinkaarivastuun jakaminen arvoketjussa : Neste Oy ja  tavarantoimittajat
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 2/2005, EU tukee ympäristötyötä
Ilmastonsuojelua ja elämänlaatua : etätyö on ekoteko
Lähiympäristö nepalilaisessa arjessa : oppilaiden ja opettajien käsityksiä omista vaikutusmahdollisuuksistaan
Ympäristön strategiakytkentä
Mielipaikkani viherympäristössä. Tutkimus 12-13-vuotiaiden koululaisten mieluisimmista paikoista viherympäristössä, ja heidän suhtautumistavoistaan luontoon
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Hevosalan toimijoiden osaamisen edistäminen
Tarra kylkeen
Ota, käytä, heitä pois : kierrätyksen kasvu ja ympäristötietoisuus Suomessa 1950-1999
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Kestävän kehityksen tila Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Mikä luomumatkailussa kiinnostaa? Asiakkaiden näkemyksiä luomumatkailun vetovoimatekijöistä
Ympäristöauditointi : case Alko oy Mynämäki
Opinnäytetyössä on tavoitteena suunnitella pitkäikäiseen käyttöön suunnitellusta yksinkertaisesta sisävaatetuksesta koostuva peruspuvusto erilaisille käyttäjille esimerkiksi sukupuoleen, ikään, ammattiin tai asuinpaikkaan tarkentamatta. Johdannossa ja taustatutkimuksissa rajatuiden määrittelyjen mukaan peruspuvusto pyrkii olemaan ympäristömyötäinen, toiminnallinen ja esteettinen.     Työssä käytetään tiedonhankintamenetelminä dokumenttiaineistoa ja kyselyä, joita analysoidaan sisällönanalyysilla ja dokumenttianalyysilla. Kaksi käyttäjille suunnattua kyselytutkimusta kartoittaa, mistä sisävaatekappaleista peruspuvusto voisi koostua. Ensimmäinen kyselytutkimus käsittelee käyttäjien eniten omistamia, toinen käyttäjien eniten ostamia sisävaatekappaleita. Kyselytutkimusten tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella valikoiduista vaatekappaleista suunnitellaan erilaisia malliehdotuksia. Suunnitellut malliehdotukset lähetetään visuaalisena kyselynä erilaisista käyttäjistä koostuvalle otannalle. Vastauskadon vuoksi visuaalisen kyselyn tulokset eivät tuota luotettavaa määrällistä aineistoa, mutta tukevat suunnitteluprosessia. Visuaalisen kyselyn tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella suunnitellaan lopullinen peruspuvusto. Tuloksena opinnäytetyössä syntyy hihattoman paidan, t-paidan, pitkähihaisen paidan, neuletakin, hupparin, shortsit, neuloshousut ja kangashousut sisältävän ympäristömyötäistä sisävaatetusta edustavan peruspuvuston konsepti ja luonnokset.
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Ympäristötieto kunnan suunnittelussa
Ympäristötietoisuus Suonenjoella : vapaamatkustajuutta vai ekotekoja?
Työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Sademetsä kotonasi : kuluta harkiten
Kohti kestävää ammatillista koulutusta
Ympäristöystävällisen tuotteen brändin rakentuminen
Finanssitoimialalla toimivan yrityksen henkilökunnan ympäristöasenteet, -teot ja odotukset yritykseltä
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Ympäristöongelmien arvottaminen Keski-Suomessa
Nuorten maanviljelijöiden ympäristötietoisuus
México yllättää vehreydellään
Tiivistelmä.
Kohti vihreää lippua
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Pieni yritys suuressa ympäristössä
Ympäristövastuullisuuden edistäminen kuntaorganisaatiossa: tarkastelussa Helsingin kaupungin ekotukihenkilöiden tukeminen
Tiesittekö tämän televisiosta ? : Itämeren ympäristöongelmat Yleisradion televisio-ohjelmissa vuosina 1958-1974
Ympäristöasenteet : case: Riihimäen luottamushenkilöt
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Ympäristö tietoisuudessa ja toiminnassa
Ympäristöjärjestelmän luominen Iivisniemen koululle
Unohdetut ympäristöongelmat
Maisemasuunnittelija ympäristötietoisuuteen vaikuttavana toimijana : Varhaiskasvatusikäisten lasten ympäristökasvatuksen puitteiden suunnittelu
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Osallisuuden oikeus
Kestävä matkailu Kustavissa matkailijoiden silmin
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Ympäristötietoisuuskampanjan toteuttaminen Oamkin Liiketalouden yksikössä
Toimijoista virkistäytyjiin : tutkimus nuorten ympäristötietoisuudesta
Kestävän kehityksen opiskelu aikuisena : muuttuvatko asenteet?
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Saaristomeren tulevaisuuden kannalta on huolestuttavaa, että 63 prosenttia tutkimukseen osallistuneista nuorista ei tunne vesistöjä rehevöittäviä ravinteita. Toisaalta suurin osa pystyy kuvailemaan rehevöitymisen ilmenemismuotoja, joista tutuin on sinileväesiintymät. Lisäksi nuorilla on paljon ideoita omista mahdollisuuksistaan vaikuttaa Saaristomeren tilaan. Erityisesti naiset kokevat yksittäisen ihmisen teot merkittäviksi. Työssä selvitetään, onko Saaristomerta käsittelevälle opetusmateriaalille tarvetta oppilaitoksissa. Tarpeellisuuden arvioimisen perusteena on opiskelijoiden tietämys sekä opettajien mahdollisuudet hyödyntää materiaalia opetuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin kyselyllä Saaristomeren valuma-alueen toisen asteen ammatillisten oppilaitosten opiskelijoilta ja opettajilta. Työ on tehty Pro Saaristomeri –ohjelman ympäristötieto- ja –tietoisuusryhmän tarpeisiin. Teoriaosiossa luodaan katsaus Saaristomeren alueeseen ja tilaan sekä toimenpiteisiin, joita meren hyväksi tehdään. Meren heikentynyt tila haastaa meidät jokaisen toimimaan. Nuorten kulutustottumuksilla on erityisen suuri merkitys ympäristön kannalta nyt ja tulevaisuudessa. Siksi nuorten ympäristötietoisuuden parantamiseen kannattaa panostaa. Tähän on mahdollisuus oppilaitoksissa annettavan ympäristöopetuksen puitteissa. Tulosten perusteella Saaristomerta koskevalle materiaalille on tarvetta, sillä tiettyjen alojen opiskelijoiden Saaristomeritietämys ei ole kovin vankkaa. Lisäksi opettajat suhtautuvat opetusmateriaaliin myönteisesti ja ovat valmiita hyödyntämään sitä opetuksensa tukena.
SOS. Saaristomeri hädässä : Saaristomeri-opetusmateriaalin tarvekartoitus
Retkellä : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Vaikuttaako Vihreän lipun ympäristökasvatusohjelma? : kuudesluokkalaisten ympäristöasenteet, -tietoisuus ja -käyttäytyminen eri kouluissa
Ympäristö
Elintarvikeala haluaa tukea kuluttajien ilmastomyönteisiä valintoja
Verkko ja vaikuttaminen : netin käytön tunnustelua Koskenniskan sillan tapauksessa
Ympäristöongelmat ja ihmisen tulevaisuus : mitä ympäristöaiheinen ylioppilasaine kertoo abiturienttien ympäristötietoisuudesta?
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Vantaalaisten ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Lastentarhanopettajat ympäristökasvattajina
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Ympäristöhuolen sosiaalinen jakautuminen - uutta politiikkaa vai universaaleja asenteita?
Kestävä kehitys ja ympäristötietoisuus : paikallisagenda 21 -toiminta Ympäristöfoorumissa Kouvolan seudulla vuosina 1996-1999
Ekotukihenkilöiden ympäristövastuullisen toiminnan lähtökohdat ja mahdollisuudet vantaalaisissa päiväkodeissa
Vihreä konsti
Kierrätysriihi : Blogi yhteisöllisen ideoinnin foorumina
Green Office-järjestelmän suunnittelu ja toteutus HKOL Oy:n kiinteistölle
