http://www.yso.fi/onto/yso/p10029 puukot
puukot puukot
Puukko voi olla kaunis kuin taideteos
Kalajoen kauniit puukot
Damastitekniikka perinteisessä taonnassa
Häjyn puukko
Puukkojunkkari : Lauri Marttiini uskoo kansainvälistymiseen
Toiminnanohjausjärjestelmän hankintaprojektin esiselvitys
Ei mikään tusinataiteilija : Puukossa voi teräksen lisäksi olla vaikkapa dinosauruksen reisiluuta
Kultala mielimaisemissaan
Puukko puhdetöinä
Ylihärmän Joulu 1974.
Kalajokinen puukontekijä sai kaksi apurahaa
Puukko kestää isältä pojalle, mutta huonolla pidolla kuluu äkkiä
Hyvä puukko ei synny hetkessä : puukkoseppä Markku Vilppola
Puukonrakentajan opas
Härmän aukeilta
Finka
Lapinleukuja ja Marttiini-Steel'iä
Puukon historia. 2
Pienen miehen mittainen puukko
Puukko-rap Kauhava
Kauhavalaisen puukon tekijöitä
Suomalainen puukko = The Finnish sheath knife
Puukko = Finnkniven eller puukkon
Janne Marttiini oli seppä jo syntyessään
Taittoveitset : työkalusta täysimittaiseen teräaseeseen : puukot ja veitset
Legendaarinen wootz-teräs jalostuu Muhoksella
Kyrönmaa. 11, Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Puukko, aikansa tulkki
Ei saa laulaa Rannanjärvestä..
Vinkkejä veitsentekijälle. 3.
Puukko - vapaan miehen merkki
Suomalaisten puukkomestareiden töitä 1780-1980
Loimukoivusta saadaan komeimmat kahvat : raahelainen Mikko Kultala virkistäytyy puukkoja rakentelemalla
Puukko ; Pälsi
Ristiretkiaikaisen miehen puukon ja tupen konservointi näytteille asettamista varten
Puukko pääosissa kotiseudun päivän vietossa
Mistä puukko puukkojunkkarin käteen
Suomen museo. 1964.
Suurlähettiläs Ivar Lunde 7/1 1965.
Löytyykö Kalajokilaakso -puukko Alavieskasta?
Puukko teräväksi
Roselli uudisti puukon ja kirveen
Lappi yrittää käsivaralla
Puukkomestari Antti Rannanjärvi
Puukkojen ja veisten teroittaminen : puukot ja veitset M & K.
Korukiven tie Särkille : on teettänyt työtä mutta antanut palkkioksi paljon hyviä asiakassuhteita
Sompio-puukko
Vuole hyvää mieltä
Museon kokoelmiin taulu minipuukoista
Uittomiehestä teroitetaan merkkituote
Täydellistä puukkoa ei ole olemassa : siivoushommiin tympiintynyt Pasi Jaakonaho löysi oman alansa käsitöistä
Junki pysyy, muuten se on tölä
Puukon teroitus
Perinteisen käsityön mestareita: leukusepän taito - isän perintö
Korupuukko
Kauhavan Joulu 1964.
Esko puukoilla maailmankartalle
Väinämöisen laulun aihe
Metsästys ja kalastus 1/95
[Arvostelu äänitteestä Die Schöne Müllerin]
Käsityö ja teollisuus 7/1979
Puukon historia
Suomalainen perinne puukko = Traditional Finnish knife
Arto Liukko takoo Savossa puukon mallia : M&K:n Suuren puukokilpailun voittaja : puukot ja veitset
Puukkosepän kirja
Puukonteko on pimeän ajan harrastus
Kauhavalaisia
Käsityönopettajuuteen kasvu : käsityön aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajuuteen kasvusta itseohjatun puukontuottamisprosessin avulla
Puukkomestari Setti Keränen 3/10 1972.
Siihen aikaan, kun isoisäni viimeisen puukkoeränsä teki
Puukot pistivät kiinnostamaan : Käyttöesinekin voi olla taidetta
Puukko - lahja joka muistetaan : liikelahjana, matkamuistona..
Suomi - entinen puukkomaa
Puukko saa parhaan ilmeen pedolta : Esko Heikkiselle SM-hopeaa
Antin puukoille taas kultaa ja hopeaa
Rautalammin puukko on herätetty henkiin : puukot ja veitset
Leuku - stuorniibi : uudistettu muoto = Sámi knife : renewed form : 2009-2010
Puukko syntyy päivässä
Härmän puukko : kansanperinnettä ja taidekäsityötä
Puukko on metsämiehen tarvekalu : metsänhoitaja puukkokeräilijänä
Puukonteko on taidetta
Oma puukko itse takoen
Suomen museo. 1964 : LXXI
Paras puukko syntyy käsityönä
Puukko
Suomalaisuuden aineellisista symboleista
Sis. saks. tiivistelmät
Ei mikään tusinataiteilija
Puukko syntyy vaikka dinosauruksen luusta
Aune tietää kaiken puukoista
Suomalainen ja puukko
Puukot ja veitset M & K : Puukot ja metsästysveitset sekä oikea käyttökohde
Puukot ja veitset M & K : Iisakki Järvenpää tunnettu pohjalainen
Puukkojen mestari
Puukostaan mies tunnetahan
Puukkotuotantoa yli 50 vuotta
Maankuulut Marttiinin puukot
Puukkoja omaan tahtiin
Härmälääne isäntämiähen kuvespuukkoo
Sydäntä lämmittää : taidekäsityöntekijä Esko Heikkiselle Kalajoen matkailumajakka 2010
Metsämiehen klassikko : Folding Hunter : puukot ja veitset
Sivuelinkeinona mestarillinen puukonvalmistus
Marttiini : osa lappilaista perinnettä : puukot ja veitset
Veitset M & K : Kemppaiset : Tommien takojat
Metsästys ja Kalastus 2011 : 1.
Seppä Antti Kemppainen 20/10 1971.
Puolustaudu. Osa 3, Terän edessä
Työttömyys neuvoi sepäksi : Reijo Niemelä takoo taskupuukkoja ja maalaa tauluja
Marttiinin puukkotehdas ei uhkaa maailmanrauhaa
Mikko Kultalan elämä lepää mukavissa raameissa
Puukko lahjoitettu H.K.K. Perintöruhtinaalle
Waasan Joulu 1928
Sorkoupotus
Puukot puntarissa
Näillä puukoilla vuollaan muutakin kuin makkaraa : isänpäiväjuhlaa SM-tason mestarin opissa
Puukon pitää olla tekijänsä näköinen : puukkomestari Esko Heikkinen panostaa laatuun
Puukko ABC : eli kuinka itse teet hienon puukon ja tupen
Verstaassa syntyy Kallen Junki : suosittu taivalkoskelainen matkamuisto on puukontekijän taidonnäyte
Tilaa taskupuukolle?
Suuri puukkokirja 2
Leuku, saamelaisten tärkeä työkalu
Tiivistelmä: Puukko tuotekehitystyön kohteena.
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
24 henkiinjäämisveistä : hedelmäveitsi vai työkalu
Velisurmasta suvun muistoksi
Sissipuukko m/95 on ennen kaikkea työkalu
Waasan Joulu 1919
Puukot
Marttiinin puukot haluttuja ulkomailla
"Kauhavalaanen" tunnetaan ; "Kauhavalaanen" tunnetaan hyvässä ja pahassa : puukkoperinteet elävät Kauhavalla
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Kauhavan puukkoteollisuuden alkuvaiheita
Sepän pajasta vitriiniin
Sahalaitoja saaliinkäsittelyssä : kokeessa : puukot ja veitset
Suomalainen puukko veistää taitavasti
Leuku ja Lapin puukot : poromiehen työkalusta korupuukoksi
"Teherähän kunnolla tai ei teherä ollenkaa" : käsityön opettajien näkemyksiä eteläpohjalaisen kulttuurin näkymisestä yläkoulun käsityön opetuksessa
Kauhavan Joulu 1977.
Erä 2010 : 1-2
Puukkoseppä Pasi Jaakonaho
"Tämä mies tulee menestymään" : ulkomaalaiset vieraat ällistyivät nuoren yrittäjän taidoista
Näin kalamies pysyy terävissä!
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Puukko tuotekehitystyön kohteena
Suomen viikinkiajan veitset
Kustaa Lammi ja puukot : puukkoseppä Kustaa Lammin työn ja elämän, sekä puukon yleensä, että erityisesti kauhavalaisen puukon tarkastelua
Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Puukko syntyy käsityönä : Pentik ihastui Parkkisen tuotteisiin
Tähän pajaan ei automaatteja huolita : käsityöllä joka puukosta erilainen
Metsästys ja Kalastus 2010 : 1.
Visapäällä varovasti
Leikekirja : 1960-luku 2.
Puukon kahvojen polttolaitteen suunnittelu
Kauhavan puukko : tekniikan vaiheita
Puukko : Kauhava
Teräs tottelee puukkoseppää
Metsänhoitajapuukko syntyi
Puukko : käsikirja
Puukkoseppä
Järjestöpuukkoja
Mäenpään nahkateollisuus oy 1928-1937
