http://www.yso.fi/onto/yso/p10015 inuitit
inuitit inuitit inuiitit
Gröönlantilaisista
Errata : historiaan piilotettuja virheitä
Ivalu : romaani eskimojen maasta
Lääkärinä eskimoiden maassa
Arktisen hylkeenpyynnin ympäristöpolitiikka : hallitukset, ympäristöjärjestöt ja inuitit ympäristöongelman määrittelijöinä
Eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista : sosiologinen tutkimus
[Kirja-arvostelu]
Revontulet : pohjoisten kansojen satuja ja tarinoita
Ilmastonmuutoksesta johtuvien riitojen vieminen kansainväliseen oikeudelliseen menettelyyn
Majarkin pitkä matka : Romaani Grönlannista
Grönlanti. 4, Valkoisen kuoleman valtakunta ; Tupilak lähetettiin virrassa uhrin luo
Jean Malaurie Bahgat Elnadin ja Adel Rifaatin haastateltavana
Pohjoisesta : sanomalehtien kertomaa arktisen seudun asukkaista 1820-50-luvuilta
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Sosiologinen tutkimus eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista
Arktiset sivilisaatiot : elämää Beringinsalmen rannoilla
Viimeiset paratiisit : Matkaseikkailu unohdettujen kansojen pariin
Naamiokulttuurin juurilta nykypäivään
Onnellinen vuosi Grönlannissa
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Arktinen alue
Vaeltava viikinki : elämäni ja seikkailuni
Eskimon kansa
Vähät pakkasesta
Kertomuksia isieni talosta. 1, Hupaisa juttu koristaa kasvot
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Joka vitsaa säästää, se lastaan vihaa : ruumiillinen kuritus lasten kasvatuksessa
Arktisia kuvia : alkeellisia taideteoksia koillisesta Siperiasta
Alaska : Venäjän Amerikka = Russian America
Pohjoisen-Kanadan inuitit : etnisen maantieteen näkökulma
Ensitapauksen juhla        -3-
Kun valaat lähtevät ; Ahman jäljet : Kaksi pienoisromaania
Flying stories= : Lentävät tarinat =Saqqummersitat angalaartitat =Živye istorii
Eskimokylässä eletään turkisten pyynnillä ja huvitellaan videofilmejä katsellen
Eskimodieetti
Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen kulttuuritoiminta
Susityttö
Taksi ja kilometri maantietä: Christer Boucht tutustui eskimokylän erkoisuuksiin
Eskimo vai inuitti?
Kanadan kitulias porotalous
Polaarieskimoiden luona
Valkoiset toivat maanomistuksen : Kanadan alkuperäiskansat peräävät nyt oikeuksiaan ikiaikaisilla asuinalueillaan
Grönlanti. 2, Jäätä, jäätä ja jäätä
Täydennystä globaaliin kulttuuriseokseen
Grönlantilainen päiväkirja
Yhteishallinta pohjoisilla alueilla
Iglu vaihtui rivitalon pätkään
Pyörii se sittenkin
Miten sumu syntyi ja muita inuiittien ja jupikien taruja
Anngannguujuk jättiläisten vankina
Kylmä seikkailu : Pentti kertoo vaarallisesta matkastaan
Tie seestyvään aamuun
Anerca : piirteitä eskimorunoudesta
Inuit blues : Pavel Lunginin haastattelu
Laulu ilman hengelle : valikoima eskimorunoja
Eilen, tänään, huomenna : ihmisen luoma maailma
Raa'an lihan syöjiä vai vieraan maan kielen puhujia? : tiivis tietopaketti eskimokulttuureista
Grönlannin kulttuuripolitiikasta
Nordspråkia maailman reunalla
Pulmunen : tšuktšien ja eskimoiden satuja
Alkuperäiset amerikkalaiset : Yhdysvaltain alueen intiaanien, inuitien ja aleutien historia
Nunavut : unelmien täyttymys
Qilakitsoqista löydetyt inuitien muumiot
Uskomukset, loitsut : 1962-1964
Inupiaq yrittää elää : Alaskan pohjoisrannikon kieli ja kulttuuri kamppailevat englannin jaloissa
Arktisia unelmia
Pyyntimiehiä Melvillen lahdella
Näyttely retkistä polareskimoiden parissa Grönlannin pohjoisimmissa osissa kuvin, esinein ja elokuvin : Utställning färder bland polareskimåer i nordligaste Grönland i bild, föremål samt film
Gambellin kylässä Beringin salmessa
Amerikka-kirja
Markku Lehmuskallio ja Robert Flaherty todellisuuden pelastajina : eskimokulttuurin representaatio dokumenttielokuvassa
Grönlanti. 1, Saako sanoa eskimoksi
Kansojen musiikkia
Nanoq : arktinen elämäntyö
Poika ja valjakkokoira
Voidaanko ilmastonmuutosta hidastaa oikeusteitse? : pohdintoja inuittien ihmisoikeusvalituksesta Amerikan ihmisoikeustoimikuntaan
Sulamispiste
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Grönlanti. 3, Päiväkahvilla Katuaqissa
Korppi Kutha : pohjoisten kansojen satuja. kuvittanut Jevgeni Ratšov ; [koonnut: L. I. Gribova] ; [suomennos: Anita Mitrosin]
Atuk ja susi : tarina eskimopojasta, joka oppii, että rakkaus on vihaa voimakkaampi
Maan ja taivaan poika
Nuoruuteni Grönlannissa
Jäävaltakunnan taistelevat kulttuurit
Kansojen musiikkia : etnomusikologisia kuvauksia
Tiivistelmä.
Juki : seikkailu Alaskassa
Karibut vaarassa
Grönlanti, inuitien maa : johdatus Grönlannin historiaan ja nykypäivän kulttuurivaikuttajien pariin
Lumen taju
Jään muisti
Syyllisyys, sairaus ja ihminen : syyllisyys sairauden selityksenä eri kulttuureissa ja uskonnoissa
Hirmuinen vedenpaisumus ja muita myyttisiä tarinoita
Šamaanin sielunmatka : vertaileva uskontofenomenologinen tutkielma saamelaisten ja inuittien šamanistisesta transsista ja taudinselityksistä
Punainen sola
Eskimopoika Ivik
Kuva ja henki
