http://www.yso.fi/onto/yso/p10051 kuntamuodot
kuntamuodot kuntamuodot
Kuntauudistustavoitteet ja niiden toteutuminen
Yhteisöviestinnän verkko-oppimateriaali oppimisen välineenä
Kuusamo päätti kestää kateuden : kaupungiksi muuttumista vastustaneet pelkäsivät naapurikuntien reaktioita
Puhelinkysely tiistaina kuntamuodosta päättäville : Selvä enemmistö valtuutetuista Kuusamon kaupungin kannalla
Kaupunkinimityksen yhteys kunnan rakenteisiin
Kalajoesta tulee kaupunki
Joutsenon kunta pysyy kuntana
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Suurin, kallein, kaunein : enää viisi yötä ja Pudasjärvi kasvaa kunnasta kaupungiksi
Joutseno kaupungiksi : yleistä epäluuloa huidottiin sivuun paneelikeskustelussa
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Haukiputaalla virinnyt kaupunkihanke
Pudasjärvi siirtyi uuteen aikaan : päättäjät vakuuttivat kaupungistumisen piristävää vaikutusta elinkeinoelämälle
Kuntamuodon muutosten vaikutukset Kankaanpään kunnallistalouteen
Kalajoesta kaupunki : valtuusto hyväksyi tulevaisuusstrategian ; Vanhaa perinnettä naftaliiniin : kommentti
Kaupunkipäätös tutuin perusteluin pöytään : Kalajoki vaihtaa kuntamuotoa
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Euran kunnan kuntamuodon muutoksen tarkoituksenmukaisuus
Kunnasta kauppalaksi : keskustelu kuntamuodon muutoksesta Kurikassa ja Raisiossa 1964-1966
"Kansanäänestystä ei tarvita" : kunnanhallituksen mielestä valtuustolla tarpeeksi tietoa päättää mahdollisesta kaupungistumisesta
Kaupungin kannattajat kaikkosivat : Pudasjärven valtuusto jätti oven raolleen soraäänistä huolimatta
Rinta rottingilla kaupunkilaiseksi
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Kunnanhallitukselta yksimielinen kanta : Kuusamon valtuustolle esitetään kaupunkinimityksen käyttöönottoa
Kalajoesta kaupunki
Kaupunginjohtaja Kyösti Tornberg : "Kuusamo uudelle vuosituhannelle toiveikkaissa tunnelmissa"
Kaupunkeja ei kuntatitteli kiinnosta : eläköön se pieni ero
Kuntamuodon muutoksen vaikutus vuonna 1986 kuntamuotoaan muuttaneiden kuntien kehitykseen
Nimike jakaa mielipiteet tasan kahteen
Valtuutetut sitoutuvat kaupunkikyselyn tulokseen : epävarmoille vesille vain, jos äänestys on laimea
Kuusankosken kuntamuoto
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
"Kuntalaisia pitäisi kuulla kuntamuodosta päätettäessä" : Kuusamossa järjestetty tilaisuus houkutteli valtuustosaliin parisenkymmentä keskustelijaa
Eroja teknologian opetuksessa maaseutu- ja kaupunkikouluissa
Vain ihme voi muuttaa Joutsenon kaupungiksi : kunnanjohtaja pitää tutkimustulosta päätöksentekoa ohjaavana
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1999.
Europarlamentaarikko Samuli Pohjamo kaupungiksitulon juhlassa : "Kuusamo ottaa nyt vastuun ympäröivästä maakunnasta"
Korpikunnasta kaupungiksi : "Suota, rämettä ja jokitulvia" kuului viime vuosisadan alkupuolella ulkopaikkakuntalaien esittämä kuvaus
Kuusamo siirtyi värikkäästi kaupunkikauteen : Pääjuhlaa ja komeaa ilotulitusta seurasi 7000 henkeä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Taloudelliset näkökohdat suunniteltaessa Laitilan kuntamuodon muutosta
Kalajoki pysyy kuntana - kaupunki on haave : kalajokiset ovat kantansa sanoneet
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Kokemuksia nimenkeruusta
Sininen huvimaja : kotiseutu ei piittaa kuntamuodosta
Kuusamon kauppala?
Muotokuvan paljastus
Kaupungiksi muuttumisesta käytiin maltillinen keskustelu
Sisäministeriön Aulis Pöyhönen: Kaupunki-tittelillä ei mitään virkaa
Kaupunkiajatus hylkäämissuosituksin kunnanvaltuustolle
Kalajoesta tehdään kaupunkia : "toimintaympäristö on muuttunut"
Kurikka
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Minkä muotoinen on maapallo, jos se ei ole täysin pyöreä? 1600-luvun tärkeässä tieteellisessä kiistassa Isaac Newton väitti, että paksuin kohta oli päiväntasaajalla, mutta hänen kollegansa Giovanni Cassinin mielestä pallo venyi navoiltaan. 1730-luvulla, kiistakumppanien jo kuoltua, Ranskan tiedeakatemia halusi asiaan ratkaisun. Valtion - siis Ludvig XV:n - suostumuksella matkaan lähetettiin kaksi astemittausretkikuntaa. Yksi suuntasi Lappiin ja toinen nykyiseen Ecuadoriin.
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Kaupunkialoite valtuustolle
"Kaupunkina on helpompi verkottua" : Kuntaliiton Majonen kuntamuoto -tilaisuudessa
Kuntien talous ja toiminta. 1997.
Kemijärven kaupunki syntyi kitisten : kansalaisaloite läpi lääninhallituksen kautta
Kuntajaon ja kuntamuodon muutokset
Kalajoki kaupunkiaikaan : sadat kalajokiset juhlivat hillitysti kalasoppaa syöden ja raketteja ihastellen ; Kaupungilla oli merkitystä : näkökohta
Suomen kunnat : tietolisä
Kaupunkialoitteelle nimikeräys Haukiputaalla
Viisautta viidakosta
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Vieläkö lisää kaupunkeja?
Alajärven kauppalahankkeen tarkoituksenmukaisuus
Kaupunki-nimitys kansainvälisessä käytössä
Liitos Kalajokeen lujitti rautiolaisten kotiseutuhenkeä : 30 vuotta sitten Raution kuntaliitoslaineet löivät rajuina ; Liittymispäätös syntyi äänin 9-6
Kuntamuodosta kiista Kuusamossa
Kuntien talous. 1993.
Kuusamon kaupungiksi muuttamista vastustavat vaativat kansanäänestystä
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Kangasalan kuntamuoto : selvitys Kangasalan kunnan edellytyksistä kauppalaksi ja merkittävimmistä kuntamuodon muutoksen vaikutuksista kunnan hallintoon ja talouteen. Erkki Pystynen, Riitta Topelius
Pudasjärvi muuttuu kaupungiksi ; päätös syntyi keskustan valtuutettujen äänillä, luvut olivat 21-14
Seurakunnasta kunnaksi : Vuoden 1865 kunnallisasetuksen toimeenpanon valmistelu ja käynnistyminen Vahdolla 1854-1878
Koillismaan Uutisten kuuma linja äänesti : kaupungin kannalla 58 prosenttia vastaajista
Kaupunki-illuusio
Nilsiän takoitus
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Haukiputaasta ei tule kaupunkia
Kaupunkikäsite romukoppaan? : työkaluja kuntien ja kaupunkien vertailuun
Kuusamo kaupungiksi vuonna 2000 : Vuosituhannen vaihde hyvä aika muuttua kaupungiksi
Suuri osa Kuusamon valtuutetuista tietää jo mitä äänestää ensi tiistain kaupunkikokouksessa
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1995.
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1998.
Ylivieska juhli viikon kaupungiksi tuloa
Koetun huono-osaisuuden kasautuminen erilaisissa kuntatyypeissä
Selvityksestä tuki kaupunkimuutokselle : Pudasjärven kaupungistumiselle ei löytynyt kielteisiä tekijöitä
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Kuntien talous ja toiminta. 1994.
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Onnentoivotuksia Kuusamotalon seinältä
Näkymä Harjulta kaupunkiin päin. Horisontissa näkyy ...
Professori Seppo Randell: Kaupunkien ja maaseudun kulttuurierot kaventuneet
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 2000.
Toiveet toteutuivat : Orivedestä kaupunki
Kuntajaon ja kuntamuodon muutokset 1951-1986
Kaupunkinimitys tuo noin puolen miljoonan laskun : Kustannuksia syntyy kylttien ja Kuusamon kunta-logojen muuttamisesta
Kaupungiksitekemisen historiaa
Jämsänkosken nuorennusleikkaus : on toista mennä kaupunkiin
Johannes Virolaiselta viimeinen sinetti : Esko Melametsä keskeinen Ylivieskan kaupungin tekijä
Haukipudas kaupungiksi -lista on kerätty : osa kuntalaisista jäi miettimään
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Sotien välisen ajan kauppalat, kaupunkia vai maaseutua?
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Kalajoesta tehtiin kaupunki vakaasti ja arvokkaasti : pakkanen rauhoitti juhlijat ; Pitkään tavoiteltu päätös on historiallinen : maaherra Siuruainen kannusti kalajokisia
Haukipudas rohkeasti kaupungiksi
Nuorkauppakamarin aloite käynnisti kaupungiksi hakemisen
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Pudasjärviset toivovat uuteen kaupunkiinsa liikennevaloja : maalaispitäjän asukkaat oudoksuvat vielä tuoretta muutosta kaupungiksi
Kuntamuotokeskustelussa kaivattiin lisää tietoa : kyllä, ei, ei osaa sanoa
Joutsenon kaupunkihankkeelle käynee huonosti valtuustossa
Yrittäjyys politiikkana - yrittäjyys tieteenä
Kuntien talous ja toiminta. 1996.
Pudasjärvestä tulee kaupunki : kaupunki-nimitys läpi keskustan voimin - nimilista ei johtanut kansanäänestykseen
Kuusamon etäisimmässä "kaupunginosassa" elämä soljuu hissun kissun eteenpäin
Kuntalaiset vaikuttajina
Kunnavaltuusto päätti äänin 31-10 : Kuusamosta kaupunki 1.1.2000
Joutsenossa pohditaan jälleen ollako kunta vai kaupunki : kuntamuodon muutoksesta ollaan valmiit keskustelemaan
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Keskustelutilaisuudessa janottiin tietoa ja jarruteltiin päätöksentekoa : ???kunta???kaupunki???
Tiivistelmä.
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Miten meistä tehtiin kaupunkilaisia
Kaupunkijuhlassa väkeä tuvan täydeltä
Kuusamo havittelee kaupungiksi : Kunnanjohtaja Kyösti Tornbergin mukaan tavoitteena on aloittaa tuleva vuosituhat kaupunkina ja uudella imagolla
Saloniemi ikuistettuna
Hallintokunnat puolsivat kaupunkia vuonna 1973 : kunnanjohtajan ja hallintokuntien näkemykset ristiriidassa
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Oppia Haukiputaalle Ylöjärveltä : kylän raitilla
Valtuusto äänesti Kuusamon kaupungiksi selvin numeroin
Osuuskunnan perustajan opas : osuuskunta - viisaan valinta
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kuusamon julkisyhteisöt kaupungin - sivukylät kunna kannalla
