http://www.yso.fi/onto/yso/p1007 arvo
arvo arvo arvo (ominaisuudet)
Kansalaisten tasa-arvoisuusperiaate ja positiivinen erityiskohtelu
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Minimiläpimitan vaikutus kuusirungosta saatavan saha- ja paperipuun määrään sekä sahapuun arvoon = Effect of minimum diameter on the volume of saw timber and pulpwood obtainable from spruce stem, and on saw timber value
Pääkirjoitus
Oulun menestys alkoi Heinon aikaan : pitkään kaupunkia luotsannut Arvo Heino on kuollut, jämptin johtajan tunsivat kaikki
Jokainen halusi voittaa
LUT:n yhdenvertaisuussuunnitelma ja siihen liittyvän koulutuksen järjestäminen
Lähipalveluita kaikille : totta vai tarua?
Miesten ja naisten tasa-arvoa koskeva esitutkimus
Arvo Matisto 70 vuotta
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työtuomioistuimen tuomio 1998-34
Suojella vai ei? - rakennussuojelun päätöksenteko : Hotelli-ravintola Wanhan Jokelan ja Jyväskylän Shellin huoltoaseman suojelutapaukset
Don Quijotena orkesterin ja montun puolesta : viikon profiili
Lehtitilauslaskujen e-laskutusasteen kasvattaminen suomalaisessa mediatalossa
Päätoimittaja Arvo Tuominen 11/10 1971.
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen esimerkkiyrityksessä
"Sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla on suomalaisen sosiaali- ja terveyspolitiikan, tasa-arvopolitiikan ja työturvallisuuspolitiikan johtaminen. Ministeriö toteuttaa hallitusohjelmaa: valmistelee lainsäädäntöä, johtaa kehittämistä ja valvoo uudistusten toimeenpanoa. Tukena työssä on hallinnonalan virastojen ja laitosten asiantuntemus. Kattava sosiaaliturva ja laajat hyvinvointipalvelut ovat olennainen osa suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa. Kaikki Suomessa asuvat ovat oikeutettuja sosiaaliturvaan sekä sosiaali- ja terveyspalveluihin. Järjestelmä on kattava, ja lähes kaikki kansalaiset käyttävät vuoden mittaan ainakin jotain sosiaali- ja terveysministeriön vastuulla olevaa etuutta tai palvelua. Sosiaali- ja terveysministeriöllä on pitkä kokemus sosiaaliturvan suunnittelusta ja ohjaamisesta. Strategisena tavoitteenamme on sosiaalisesti kestävä yhteiskunta vuonna 2020. Se edellyttää hyvinvoinnin vahvaa perustaa, kaikille yhtäläistä mahdollisuutta hyvinvointiin sekä elinympäristöä, joka tukee terveyttä ja turvallisuutta. Sosiaalisesti kestävä Suomi kohtelee kaikkia ihmisiä reilusti, tukee jokaisen terveyttä ja toimintakykyä. Se myös antaa turvaa ja palveluja, jotta kaikkien osallisuus ja yhteisöllisyys vahvistuisi. Haasteitamme ovat väestön ikääntyminen, talouden ja työllisyyden kehitys, rahoituksen kestävyys sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellinen saatavuus. Globaali talous, Euroopan unioni ja kansainväliset sitoumukset heijastuvat vahvasti kansalliseen toimintaan. Sosiaali- ja terveyspolitiikan merkitys yhteiskunnan yhtenäisyyden perustana on tunnustettu. Suomi on ollut kärkisijoilla useissa hyvinvointia mittaavissa kansainvälissä vertailuissa. Suomalaiset itsekin ovat varsin tyytyväisiä hyvinvointiyhteiskuntaansa. Toimeentuloturvan sekä sosiaali- ja terveyspalvelujen on uudistuttava yhteiskunnan yleisen muutoksen tahdissa. Parhaillaan uudistamme koko sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen organisointia ja toimintaa. Tämä julkaisu antaa yleiskuvan sosiaali- ja terveysministeriön toiminnan laajuudesta, painotuksista ja siitä, miten toimimme Suomessa." -- (Sosiaali- ja terveysministeriö)
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Asiakaslähtöisyyden ja asiakasymmärryksen lisäksi menestynyt yritys tarvitsee työkaluja liiketoimintansa suunnitteluun ja kehittämiseen. Yksi ajankohtainen ja mielenkiintoinen työkalu on liiketoimintamalli.    Tämä opinnäytetyö, joka käsittelee liiketoimintamalleja, tehtiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa osana Huomisen kokoushanketta. Työn rooli hankkeessa oli etsiä tietoa eri liiketoimintamalleista ja tietoa miten niiden kanssa työskennellään. Opinnäytetyön päätavoite oli mallintaa tehokas ja käyttäjälähtöinen liiketoimintamallityökalu Huomisen kokouskonseptin kaupallistamisen tueksi. Päätavoite saavutettiin alatavoitteiden kautta. Yksi alatavoite oli tutustua eri liiketoimintamalleihin ja työkaluihin ja toinen tärkeä alatavoite oli oma oppiminen ja tiedon lisääminen liiketoimintamalleista ja opinnäytetyöprosessista. Työ rajattiin koskemaan palveluinnovaatioiden kaupallistamista ja liiketoimintamallia työkaluna. Työ ei käsittele Huomisen kokouskonseptin syntyä tai tuotteistamista eikä kehittämisehdotuksia itse konseptiin. Konseptin markkinapotentiaalia ei myöskään tutkittu.    Opinnäytetyön rakenteena on oivalluttava vetoketjumalli. Tietoperustassa tarkastellaan liiketoimintamalliajattelua, mitä kaikkea siihen liittyy ja mistä lähteä liikkeelle liiketoimintamallityöskentelyssä. Seuraavaksi käsitellään arvoa; arvontuottamista asiakkaalle, arvon ansaintaa yritykselle ja arvonverkoston voimaa. Lopuksi tarkastellaan miten liiketoimintamallit toimivat käytännössä ja esitellään esimerkkejä erilaisista menestyvistä liiketoimintamalleista. Viitekehyksen jälkeen kuvaillaan liiketoimintamallin työstämisprosessin eri vaiheita ja minkälaisia vaiheita ja haasteista työskentelyyn tässä vaiheessa liittyi.     Työn vertailut, tulokset, lopputuotos ja jatkotyöskentelyehdotukset esitellään luvussa yhteenveto ja pohdinta.  Työn tulos on produkti, opas tehokkaaseen liiketoimintamalliajatteluun ja työskentelyyn, joka sisältää mallin liiketoimintamallityökalusta. Työkalu esitellään visuaalisena, dynaamisena ja kerroksisena. Kerroksisuus on opinnäytetyön kirjoittajan oma näkemys liiketoimintamalliajatteluun ja työskentelyyn. Opas on opinnäytetyön liitteenä.
Arvo Lehto : suomalainen juusto on nyt maailman huipulla
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Hiljaisuus vuorovaikutteisena matkailutuotteena
Lapualaisooppera / Salo
Nainen työelämässä : työn ja perheen yhteensovittaminen
Sananen tukkipuista ja niiden arvosta
Aikansa mestarihiihtäjä : [Arvo Kippola in memoriam]
Diskonttausarvo metsän hinnoitusinformaationa
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Runot taistelevat Sammosta
Näkemysten eroavaisuus tasa-arvosta sukupolvien välillä
Illuusioista todelliseen: opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Viestintäteknologia ja tasa-arvo organisaatiossa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli asiakkuuksien hallinta ja johtaminen projektimaisessa kaupassa. Päätavoitteena oli tutkia miten case-yrityksen asiakkuuksien hallintaa voidaan kehittää projektimaisessa kaupassa niin, että se tuottaa lisäarvoa asiakkaalle ja kilpailuetua yritykselle? Pääkysymykseen haettiin vastausta seuraavien alakysymyksien avulla: Mitä tarkoittaa asiakkuudenhallinta, mikä tuottaa arvoa asiakkaalle ja miten projektimaisessa kaupassa syntyy arvonluontia sekä yritykselle että asiakkaalle? Päätavoite ja siihen liittyvät alakysymykset käytiin läpi johdannossa. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa kappaleessa kaksi käsiteltiin asiakkuudenhallintaa, tutkimalla mitä tarkoittaa arvontuotanto asiakkuudessa, staattinen ja dynaaminen segmentointi ja määriteltiin mikä on asiakkuuden arvo. Lisäksi tässä kappaleessa käsiteltiin mitä tarkoittaa asiakkuuden elinkaari ja mitkä ovat asiakkuudenhallinnan tavoitteet sekä miten asiakkuudenhallintaa voidaan kehittää. Kappaleessa kolme käsiteltiin asiakkuuksien johtamiseen liittyvää teoriaa tutkimalla mitä tarkoittaa asiakkuuksien ja asiakaskokemuksen johtaminen. Kappaleessa neljä käsiteltiin asiakkuuksien kehittämistä strategisesta näkökulmasta tarkastelemalla teoriaa siitä, miten asiakaspalvelulla ja arvoketjulla voidaan saavuttaa kilpailuetua. Opinnäytetyön case-yritys esiteltiin luvussa viisi. Aineiston kerääminen ja analysointi oli luvun viisi keskeistä sisältöä, lisäksi tässä luvussa kuvattiin empiirisen tutkimukset metodiset valinnat ja toteutus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Teemahaastattelun ja kyselytutkimuksen tutkimustulokset esitettiin kappaleessa kuusi. Teemahaastattelulla kartoitettiin caseyrityksen asiakkuuksien hallinnan nykytila. Kyselytutkimus teetettiin case-yrityksen avainhenkilöille, jotka toteuttavat projektimaista kauppaa. Opinnäytetyön kappaleessa seitsemän esitettiin tutkimuksen yhteenveto, johtopäätökset ja tutkimuksen arviointi. Asiakkuuksien hallinnassa ja johtamisessa projektimaisessa kaupassa edellytettiin aktiivista päätöksen tekoa siitä, minkä asiakkuuksien kehittämiseen halutaan panostaa. Asiakkuuden keskeinen edellytys oli aito vuorovaikutus ja pyrkimys asiakkuuteen, jossa molemmat osapuolet hyötyivät asiakkuudesta. Lopussa analysoitiin tutkimuksen tuloksia ja minkälaisia jatkotutkimusaiheita tämä tutkimus nosti esiin. Kappale seitsemän päättyi omaan pohdintaan.
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
Informaatio- ja viestintäteknologian tuottama liiketoiminta-arvo pilvipalvelu-ympäristössä
"Olisihan se mukava kun olisi enemmän äijjiä" : Miesten kokemuksia työyhteisön sukupuolitasa-arvosta naisvaltaisissa työyhteisöissä viittomakielen tulkkausalalla
Yhteistoiminnalla arvoa palveluprosesseihin
Liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston silmätautiopin professori, lääketieteen ja kirurgain tohtori Arvo Alfred Oksala pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 25 päivänä 1961 klo 18.
Tyttöjen ja poikien liikuntaharrastukset ja niiden julkinen tuki
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Runoilija omassa ympäristössään
Pienyrityksen arvonmääritys ja ostopäätös
Palauteprosessin kartoittaminen : 3 Step IT Oy
Taide tehtäviensä tasalla : taiteentehtävien toteutuminen muotokuvissani
Sukupuolten tasa-arvo työhönotossa
Yritysrahoitus
Asiakkaan kokema arvo markkinoinnin kilpailukeinona : Case HelmiHattu
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Arvo Turtiainen : proletaari kotikaupungissa
Arvo(i)tuksia jäljittämässä : pyhän rakentumisesta ja representaatiosta suomalaisessa mediassa 12.10.2010-20.9.2011
Beautiful Exit - asiakassuhteen päättyminen vakuutusyhtiössä
Arvo Karvisesta järjestöneuvos
Karstulan viimeinen (?) suutari
Sukupuolten välinen palkkauksellinen tasa-arvo yksityisillä palvelualoilla : selvitys miesten ja naisten palkkakehityksestä vuosilta 2007-2010 kaupan alalla, kiinteistöpalvelualalla sekä matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluissa
Sukupuoli ja tasa-arvo journalismissa : tapaus Lappi
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun kiinteistötekniikan professori Arvo Vitikainen pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 9. päivänä 2004 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun luentosalissa B.
Arvo Salo : päälinja 1960-luvulla
Tiivistelmä: Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Maping Ky:n toimitusketjua, selvittää syyt varastoarvon kasvulle ja laatia yritykselle kehitysehdotus toimitusketjun hallinnasta. Toimitusketjua tarkasteltiin työssä kokonaisuutena ja kehitysehdotus perustuu koko toimitusketjun kehittämiseen osaoptimoinnin sijasta. Opinnäytetyön lähdeaineistona toimi logistiikan ja verkostotoiminnan kirjallisuutta ja artik-keleita. Lähdeaineistoa oli täydennetty Mapingin työntekijöiden kanssa käydyillä keskusteluilla ja omilla kokemuksilla Mapingin työtehtävissä. Opinnäytetyön edetessä varastoarvon kasvun todettiin johtuvan useista tekijöistä, jotka ovat sidottuna koko toimitusketjun toimintaan ja yrityskulttuuriin. Toimitusketjun toimintojen sisäisten vaikutussuhteiden vuoksi toimitusketjua tulisi kehittää kokonaisuutena, eikä siinä pidä keskittyä yksittäisten toimintojen optimoimiseen. Yritysverkostoitumisella oli myös erittäin suuri vaikutus nykyaikaisessa toimitusketjun hallinnassa.
Kremlin kellot : muistelmia vuosilta 1933-1939
Lisäarvoa Tietokarin pesula-alan asiakkaille arvonluontiprosesseja analysoimalla
Ei tehdä kuoleman valintoja : niin ammattimies kuin onkin, Arvo Relanderille tulee välillä isää ikävä
Asemakamppailua sihteerin sosiaalisesta paikantumisesta : Sihteeriyhdistys ry arvoa ja arvostusta tavoittelemassa
Mihin unohtui Arvo Kalleinen
Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Arvot ja arvojohtaminen : case: K-citymarket Keljo
Tasa-arvolaki : sen valvonta ja erityisesti sen sisältämä seuraamusjärjestelmä lähinnä hallinto-oikeudelliselta kannalta tarkasteltuna
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : Yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Tasa-arvo. 1997.
Tasa-arvosta
Tasa-arvoisuudesta ja sen ehdoista
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
14-vuotiaana töihin, 70-vuotiaana eläkkeelle : Arvo Rosenberg 100 vuotta
Yhdenvertaisuus & Tasa-arvosuunnitelman sisältö ja rakenne Eteva- kuntayhtymässä
(Pienimpien keskosten tulevaisuus) : juhlaesitelmä (Arvo Ylpön kunniaksi) 27.10.1962
Maisemilla on väliä
Tasa-arvolainsäädännön kehittyminen Suomessa
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Ihmisarvo ja hyvinvointi arvon tuoton ajureiksi : jaetut tulevaisuudenkuvat uuden aikakauden peruspilareina
Kohti yhteisen arvon tuottamista? : K-kauppiaiden ja S-ryhmän marketpäälliköiden näkemyksiä vastuullisuudesta
Arvomyynnillä kasvuun
Virtaa vanhaan systeemiin : kapellimestari Arvo Volmer ei lähde Oulusta ovet paukkuen
Ilmailu-, kimmo- ja lujuusopin uranuurtaja
Kielen vaikutus yliopistoon sisäänpääsyssä vuonna 2012
Vuosi 1918 Suomen historiassa
Oppilaiden välinen tasa-arvo opetussuunnitelmien perusteissa
Perimmäisten asioiden ristipaineessa
Matkailun mobiilipalveluiden käyttöaikomukseen vaikuttavat tekijät : case Rautalammin ja Konneveden matkailualue
Korkeakoulujen hallitusten arvo : tutkimusseloste hallitusten arvon tuottamisesta 2009-2013
Arvo Ylppö 90-vuotias
Pienen osakeyhtiön arvonmääritys ja muut hintaan vaikuttavat seikat yrityskaupassa
Helsingin kaupungin tasa-arvosuunnitelma vuosille 2009-2011
Digitalisaation synnyttämät muutokset suoratoistopalveluissa ja niiden liiketoimintaprosesseissa
Rahat taikka henki sanoi Fallesmannin Arvo kun.
Pienyrityksen arvonmääritys on tärkeä ja olennainen osa yrityksen ostosprosessia. Arvonmäärityksen perusteella määritellään yrityksen hintaa ja tehdään ostopäätöstä. Raportin taustalla on todellinen tilanne, missä tekijä harkitsee yrityksen ostamista. Sen takia tehdään arvonmääritystä kahdesta valitusta yrityksestä ostopäätöksen tueksi. Raportti päätettiin toteuttaa projektina, sillä tiukka aikataulu ja selkeät tavoitteet sopivat hyvin projektimuotoiseen työhön. Projekti rajataan koskemaan pienyrityksen arvonmääritystä ja erityisesti valittuja yrityksiä.  Projektin päätavoitteena on tehdä kattava arvonmääritys valituista yrityksistä. Arvonmäärityksen tulosta hyödynnetään ostopäätöksen teossa. Lisätavoitteena on oppia ymmärtämään arvonmäärityksen merkitys ja selvittää lopulliseen kauppahintaan vaikuttavia asioita.  Projektissa käsitellään pienyrityksen arvonmääritystä koskevat menetelmät ja käytetään niitä valittujen yritysten arvonmääritykseen. Käsitellään myös yrityksen hintaan vaikuttavia seikkoja. Sen lisäksi suoritetaan yrityskartoitus valituista yrityksistä. Lopuksi tuloksia vertaillaan keskenään ja annetaan toimenpidesuositus ostopäätöksen tekemiseen. Projektin tuloksesta käy ilmi että arvonmääritystavoista substanssiarvon ja tuottoarvon määrittäminen ovat sopivin pienyrityksen käyttöön. Lisäksi kannattaa nähdä paljon vaivaa ja tehdä perusteellinen kenttätutkimus ostettavasta yrityksestä. Tuloksien perusteella suositeltiin tekemään ostotarjous pienemmästä yrityksestä.
Arvo Valtonin sankarit sartrelaisen huonon uskon edustajina novellikokoelmassa Karussell
Tulevien ihmisten oikeuksista
Mikä arvoksi antiikille, taiteelle ja vanhoille tavaroille
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Yrityksen arvonmääritys ja arvon rakentuminen
Elämänkaari, asumistoiveet ja asumisen arvon luominen
Luokanopettajakoulutuksen tavoitteiden sisältämistä arvoista ja ihmiskäsityksistä
Havaintoja ostajaintarkkailujärjestelmän vaikutuksista väkijuomatilanteen kehitykseen vuonna 1946
IAS 36 -standardin mukaisen liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä tilikaudella 2012
Organisaation omistussuhteiden muutoksen vaikutus palvelun laatuun : case Scandic Hotel Plaza Turku
Visuaalinen, dynaaminen ja kerroksellinen liiketoimintamalli asiakaskeskeisenä työkaluna
Lean-ohjelmistokehityksen käyttöönoton jälkeisiä ohjelmistokehitysnopeutta rajoittavia tekijöitä
Leimikon puutavaralajikertymän ja myyntiarvon vaihtelu erilaisilla katkontaohjeilla
Asiakkaan kokema arvo näköislehden käyttöönotossa
Bioekonominen malli lypsykarjan jalostustavoitteiden arvioinnissa
Ajattelua arvoista
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Yläkoululaisten näkemyksiä liikunnanopetuksen opetusryhmistä
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Onko hän kapitalistien panttivanki
Kansanedustajan Lapua-kuvittelut
Arkkiatri Arvo Ylpön 100-vuotisjuhlanäyttely Orionin toimintakeskuksessa Espoossa 21.9.87-31.1.88
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Palvelukulttuurin nykytila alue- ja kiinteistökehityskonsultoinnin yrityksessä
Tierana tunnettu toimittaja ja kirjailija
Oulun rikkaus on myös rasite : kaupungilla on yli 700 miljoonaa euroa kiinni rakennuksissa
Koetun riskin vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja tyytyväisyyteen
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 arviohintoineen
Ruusu on ruusu on ruusu : Arvo Turtiainen
Arvo Ylppö (1887-1992) : pitkä elämä lasten hyväksi
Oikeusperustaisen lähestymistavan soveltaminen : innostava opas kansalaisyhteiskunnalle
Tasa-arvo : Kauniainen
Pakkauksen arvo kilpailuedun lähteenä
Aurinkoinen Amerikka : (kävin siellä minäkin!)
Asiakkaalle tuotettu arvo tyytyväisyyden muodostajana sekä kestävien asiakkuuksien kehittäjänä : oy s.w. lauritzon & co ab:lle tehty asiakastyytyväisyystutkimus
Tässä me ollaan nyt : Arvo Lukalan piirroksia Aleksis Kiven aiheista
Tasa-arvo-oikeus tutkimuksen kohteena
Tasa-arvo koulutuspolitiikassa
Tavarantoimittajien toimitusaikojen arviointi : esimerkkiyrityksenä Tamro Oy
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
[Tasa-arvoisuudesta]
Osallistava tasa-arvosuunnittelu ja tasa-arvo-ongelmien syyt, seuraukset ja sukupuolivaikutukset kansalaisjärjestössä
Asiakkaan kokeman arvon ja laadun vaikutus tyytyväisyyteen ja käyttäytymiseen opiskelijaravintolassa
Hankintalogistiikan merkitys yrityksen talouteen
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
EU:n jäsenmaat tilille tekemättömistä tasa-arvouudistuksista
Koulujen musiikinopetus ja "elämän tarkoitus" : kuuden musiikinopettajan työtä ohjaavat arvot
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli graafisen alan yrityksen arvon määrittäminen ja toiminnan arviointi. Työssä käytettiin nimetöntä esimerkkiyritystä, jonka tilinpäätöstietoihin ja toimintaan arviointi perustuu. Esimerkkiyritys on pieni digipaino, joka toimii myös omatarvepainona isolle yhtymälle. Arvonmääritys tuli yritykselle ajankohtaiseksi omistajien eläkeiän  lähestyessä. Työn tavoitteena oli selvittää esimerkkiyrityksen arvoa ja arvioida toiminnan  kannattavuutta. Työssä selvitettiin yrityksen tilaa toiminnallisesta ja taloudellisesta näkökulmasta. Selvityksen työkaluina toimivat yrityksen toiminnan arviointi tekijän omiin havaintoihin perustuen sekä tunnusluvut kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden suhteen. Yrityksen tunnuslukuja verrattiin yleisiin ohjearvoihin, ja niiden mukaan arvioituna yrityksen taloudellinen tila oli vakaalla pohjalla. Havaintoihin perustuvan yrityksen toiminnan arvioinnin tuloksena tehtiin lyhyen ja pitkän aikavälin kehityssuunnitelma, jossa tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat toimintojen vakiointi ja yksityisasiakkaiden palvelua varten luotava tilausketju,  joka tekisi asiakkaiden palvelusta kannattavamman.  Toiminnan arvioinnin lisäksi työssä selvitettiin esimerkkiyrityksen arvoa yrityksen lukuihin perustuvilla suhdeluvuilla. Hintaa määritettiin kolmella eri arvonmääritystavalla ja asetettiin yrityksen hinnaksi näistä saatu keskiarvo. Arvoa määriteltiin substanssiarvon, tuottoarvon ja keskimääräisen tuloksen laskentamenetelmillä, jotka asettivat yritykselle minimihinnan ja korkeimman järkevän hinnan. Työn tuloksena saatu yrityksen arvo poikkeaa reilusti yrittäjien omasta arviosta. Voitaisiinkin ajatella, että tämän työn lopputulos on vain yksi mielipide yrityksen hinnasta, koska  täsmällistä hintaa ei voida koskaan määrittää. Yrityksen täsmällisen arvon asettaminen todettiin hankalaksi, koska yrityksessä olevia aineettomia ominaisuuksia, kuten asiakaskantaa, on vaikea hinnoitella.
Tasa-arvolain edellyttämä tasa-arvosuunnitelma : Case: Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
"Suomalainen nainen on maailman valistunein"
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
SUOMI : raha- ja seteliluettelo : mynt- och sedelkatalog = Finland. 12
Terve, Turku ! : Terveet kaupungit -projekti. Tasa-arvon mekin ansaitsemme
Arvo Leppäsen exlibris
Tintinnabuli - elämänkatsomus, tyyli ja tekniikka : Arvo Pärtin sävellyksistä
Sukupuolikiintiöt tasa-arvolaissa
Arvo Sotavalta 60-vuotias
Huomio miehiin : Miesten ja miesnäkökulman huomioinnin kehittäminen Joensuun Nuorisoverstaalla
Perusarvot puntarissa
Suomen kuvalehden vuoden 1977 journalistipalkinnon saaja Arvo Salo: Ilkeys kuuluu ammattiin
Nosto laski : onko tasa-arvoon todellista tahtoa?
Tiera totteli kiveliöiden kutsua : Erämaaretket ovat jääneet, mutta kirjoituskoneen Arvo Ruonaniemi panee vielä laulamaan
Oulussa hurja asuntobuumi : vanhat kerrostalot kallistuneet lähes maan kärkitahtia
Avoimuutta ja moniäänisyyttä
Suomalainen liikuntatalous sukupuolinäkökulmasta ja resurssien jakautuminen
Kuka nyt puhuu?
Arvo Alanne osa hiihtohistoriaa : ensimmäinen hiihtoselostus 60 vuotta sitten
Suomalaisten hedgerahastojen arvon ja pääoman kehitys vuonna 2008
Vanhasta harrastuksesta uusi ammatti
Palvelujen käyttäjän näkökulma
Asiakkuuksien hallinta ja johtaminen projektimaisessa kaupassa
Kuopion kaupungin tasa-arvotoimikunnan raportti 31.12.1982
100-vuotias Arvo Ylppö: "Kilpailu kuuluu lapsen elämään"
Ihminen n:o 503/42 : erään kokeen päiväkirja
Ylppö, Arvo : lastenlääkäri, arkkiatri (1887-1992)
Ohjesäännöt, byrokratia, komentajat ja taistelumoraali
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä : Case: Elintarvikeyritys
Virtuaalisen brändiyhteisön sisällön tuottama arvo jäsenille : case BRP Usersclub
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Koulutus on enemmän miesten kuin naisten menestystekijä
Opetusministeriön tasa-arvosuunnitelma
Kolme korkeimman hallinto-oikeuden päätöstä tasa-arvolain 4 § :n 2 momentin tulkinnasta
Peruskouluaikaan 30 vuotta sitten
Koulutuspolitiikan muutos ja tasa-arvo
Kulttuuriperinnön arvottaminen museoissa ja arkistoissa
Sähköisten palveluiden käyttöönottoon vaikuttavat tekijät
Markkinointiautomaation hyödyntäminen arvon luonnissa B2B-asiakkaalle
Asiakaskeskeisyys asuntorakentamisessa -tapaustutkimus Boklok
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Kaipuu suomalaisuuteen
Lasten ajatuksia inklusiivisuuden toteutumisesta koulumaailmassa
Kenen ja kenelle ääni kuuluu?
Tasa-arvon jälkeen?
Idea työn aiheeseen lähti siitä, että haluttiin hyödyntää vakuutusyhtiö X:n asiakassegmentoinnin tuloksia. Tutkielmaan valikoitui vakuutusyhtiö X:n eräs asiakassegmentti sen ominaispiirteiden ja siinä ilmenneiden tarpeiden vuoksi. Segmenttiin kuuluvien asiakkaiden määrä kaikista asiakkaista on suuri verrattuna sen tuottamiin tuottoihin ja toisaalta se on myös asiakassegmentti, jossa uskotaan piilevän myyntipotentiaalia. Tavoitteena tutkielmassa oli rakentaa malli, jonka avulla vakuutusyhtiö X:n tutkittavan segmentin asiakkuuksia voitaisiin hallita, kehittää ja näin kasvattaa niiden arvoa. Koska käytännön työ asiakkuuksien kehittämisessä tehdään paikallisella tasolla, tarvittiin ryhmätasolla suunnitellun karkean asiakkuuden hoitomallin rinnalle apua. Työn teoreettinen osuus perustui asiakkuudenhallinnan ja asiakassegmentoinnin teorioihin. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä valittiin, sillä numeerista tietoa aiheesta oli jo olemassa. Tutkielma suoritettiin haastattelemalla neljää henkilöstöön kuuluvaa, eri työtehtävissä toimivaa henkilöä. Haastattelussa selvitettiin heidän käsityksiään tutkittavasta segmentistä, asiakaskohtaamisista sekä markkinointitoimenpiteistä. Tutkimustuloksista selvisi, että tutkittavan segmentin asiakkuudet ovat monimuotoinen ryhmä, joka vaatii edelleen käsittelyä, jotta asiakkuuksissa piilevä potentiaali saataisiin hyödynnettyä. Segmenttiä on tarvetta tiivistää ja se voitaisiin tehdä jakamalla asiakkuudet välittömästi jalostettaviin, tulevaisuudessa jalostettaviin ja luovuttaviin asiakkuuksiin. Tulosten perusteella voitiin tehdä se johtopäätös, että tutkittava segmentti vaatii vielä pitkäjänteistä työtä. Päivittäisen työskentelyn tehostamista ja henkilöstön motivointia tämän segmentin parissa olisi tulosten parantamiseksi tapahduttava.
Naisten kohtaama syrjintä työelämässä : katsaus tasa-arvon tiellä vaikuttaviin syrjiviin käytäntöihin
Tytöt kirivät poikia liikuntaharrastuksissa : Oulussa tasa-arvoa pyritään vaalimaan liikuntavuorojen jakamisessa
Päälinja 1960-luvulla : Arvo Salo
Arvo-osuuden luovutuksensaajan oikeusasemasta
Sukupuolten tasa-arvo
Auttaako ympäristönsuojelu työttömyyteen? Haastateltavana työvoimaministeri Arvo Aalto
Oulun Puhelin ennakoi osakkeelle kovaa nousua
Oulun Puhelimen arvo nousu-uralla
Indeksilainojen tuotot
Lääkkeiden hoidollisen ja taloudellisen arvon arviointi
Tiivistelmä.
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 26-27 : 1962-1963
Työvoimaministeri Arvo Aallolla on ohjelmia ja kädet täynnä työttömiä
Hyvä vanhempi - hyvä työntekijä? : Tradenomien sukupuolten välinen tasa-arvo työelämässä
Inkeriin tarvitaan kiireesti suomalainen vanhustentalo
Finanssikriisin vaikutus rahasto-osuuksien arvonmuutoksiin
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Aunuksen eteläisellä rintamalla : havaintoja ja muistelmia
Jazztaituri heitti symbaaliuistimia kalavesille
Asiakkuuden arvon kasvattaminen vakuutusyhtiössä
Yhteiskunnallinen tasa-arvo
Luottamuksen, koetun riskin ja koetun arvon vaikutus ostoaikomukseen ryhmäostamiskontekstissa
Tasa-arvon edistäminen julkishallinnossa : tutkielma henkilöstöpoliittisten tasa-arvosuunnitelmien oikeudellisesta asemasta
Yrityksen arvonmääritys yrityskauppatilanteessa
Porttivahdin valinta
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: Arvoa tuottavan palveluketjun kehittäminen julkisomisteisessa ateriapalveluja tuottavassa osakeyhtiössä.
Suomen yleisen arvopaperioikeuden modernisointi : arvopaperitililain kynnyksellä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä sukupuolten tasa-arvosta ja sukupuolirooleista
Armas, Tero ja Moilanen : sukupuoli kolmannen luokan oppikirjoissa
Arvo Nurkkala veistää rakkaudesta puuhun
”Et joku vaan kuuntelee mitä mulle kuuluu" : Neulamäen koulun koulutuksellisen tasa-arvon edistämishankkeen vaikutuksien arviointi
Tasa-arvosuunnitelmat ja palkkakartoitukset Suomessa 2008
Résumé: Arvo Sotavalta.
Volmer Adelaideen ja Estoniaan : virolaiskapellimestari jättää Oulun orkesterin taiteellisen johdon kesällä 2005
Tieteen sukupuoli
Velkapääoman vaikutuksesta yrityksen monitorointiin
Kalevala-korun imago nuorten keskuudessa
Rehtori kasvattaa lapsia ja perunoita
Asiakkuudenhallinta kahdessa isossa tilitoimistossa
Arkkiatrin avaus lapsen vuodelle
Työyhteisön moninaisuuden eettinen johtaminen
Terveyttä,  turvaa ja tasa-arvoa : katsaus 2008–2011
Maan arvonnousuun leikkuri : Kempele veti rajan 40 prosenttiin, Oulu ja Oulunsalo uskovat neuvotteluihin
Arvo Turtiainen Helsingin kuvaajana
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Graafisen alan pienyrityksen ostaminen : yrityksen arvon määritys ja liiketoiminnan arviointi
Viheralan tuotannon arvo
Lapuan valhe
Arvo Salo, politiikan runonlaulaja
IFRS9 - rahoitusinstrumentit
Sukanvarteen vai salkkuun : Ruoveden Osuuspankin henkilöasiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
Tasa-arvoa tavoittelemassa
Arvo Turtiainen : (Arvo Albin T.)
Arvo Turtiainen
Arvon erityispiirteistä asiakaspainotteisessa logiikassa : teoreettis-käsitteellinen tarkastelu
Volmer vaeltaa ympäri palloa : Oulun kaupunginorkesterin entinen kapellimestari Arvo Volmer johtaa Australiassa
Arvo Sotavalta
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston talousoikeuden professori lakitieteen tohtori Kyösti Arvo Sipilä pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 28 päivänä 1942.
Arvomurros ja tulevaisuus
Valta ja nomadinen tutkijuus tasa-arvotyöryhmässä
Aurinko ei laske koskaan : tapaustutkimus festivaalien palvelun laadusta ja asiakastyytyväisyydestä Simerock festivaaleilla 2010
Ylikirjastonhoitaja Arvo Seppälä 75 vuotta 9.3.1986
Salo, Arvo : kirjailija ja poliitikko (s. 1932)
