http://www.yso.fi/onto/yso/p10072 nukleiinihapot
nukleiinihapot nukleiinihapot
Automaattisen nukleiinihappoeristyslaitteen soveltuvuus toksoplasman nukleiinihappo-osoitukseen
Paljon puhuttu mikroarray-menetelmä
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Nopean esikäsittelymenetelmän kehittäminen nukleiinihapponäytteille
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Nukleiinihappomonistusmenetelmiä käytetään työvälineenä erityisesti molekyylibiologiassa ja diagnostiikassa. Perinnöllisten sairauksien tutkimisessa ja erilaisten infektiotautien todentamisessa nukleiinihappomonistusmenetelmät ovat laajalti käytössä. PCR-tekniikka on yksi yleisimmin käytetyistä monistusmenetelmistä. Ne voidaan jakaa lämpötilan vaihteluja vaativiin ja isotermaalisiin menetelmiin. Tässä työssä tarkoituksena oli tutkia eri reaktiokomponenttien vaikutusta isotermaalisen monistusmenetelmän monistustehokkuuteen. Työssä tutkittiin alukkeiden, reaktiotilavuuksien, reaktiolämpötilojen ja eri puskurikomponenttien vaikutusta monistukseen. Lopuksi monistustehokkuutta tutkittiin eri näytemäärillä. Työssä käytettäviin menetelmiin kuuluivat DNA-monistus, in vitro transkriptio, aikaerotteiseen fluorometriaan perustuva hybridisaatio ja polyakryyliamidigeelielektroforeesi. Isotermaalinen monistusmenetelmä voitiin jakaa kolmeen eri vaiheeseen: näyte-DNA:n denaturaatioon, DNA-monistukseen ja RNA-tuottoon. Tuloksista tulkittiin, että DNA-monistus tehostui, kun nostettiin DNA-monistuksen reaktiolämpötilaa. Monistusmenetelmän tehokkuuden optimoinnissa saatiin hyviä tuloksia pienillä näytemäärillä. DNA-monistuksen reaktiotilavuuden ja eri puskurikomponenttien testauksissa ei saatu lisää tehostusta monistukseen. Monistusmenetelmän tehokkuuden tutkimisessa päästiin eteenpäin, ja tulosten perusteella voitiin jatkaa menetelmän optimointia. Jatkossa menetelmällä yritetään monistaa tiettyä geenialuetta genomisesta DNA-näytteestä.
Elämän synty
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan QuickPickTM mRNA-kitin optimointi
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Ribonukleotidien tiofosfaattianalogien syntetiikka
QIAcube-eristysautomaatin testaus Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa
Bioinformatiikan sanasto
Yhdistelmä-DNA-tekniikan perusteet
Automaattisen nukleiinihappoeristyslaitteen ja reaaliaikaisen PCR-menetelmän soveltuvuus herpes simplex -virusten keskushermostoinfektiodiagnostiikkaan
Uuden näytteenkäsittelyratkaisun kehittäminen influenssavirukselle
Biokemiaa : [virtsa-aineesta lääkemaitoon]
Oligonukleotidien saatto kohteeseensa kemiallisten rakennemuunnosten ja nanokantajien avulla : synteettisiä, analyyttisiä ja biologisia menetelmiä
Biokemiaa
Geenin käsitteen synty, kehitys ja murros
Nukleaasin vaikutus DNA-hybridisaatiossa
Nukleiinihappojen monistusohjeita
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Katsaus noro- ja rotavirusdiagnostiikan monimuotoisuuteen sekä nopean RNA-testin kehitys norovirukselle
Tiivistelmä.
Geenimonistusmenetelmät tänään
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Fluoresoivien nukleiinihappoemäsjohdosten valmistus
Ektomykoritsan aseptinen synteesi ja nukleiinihappojen eritys mykoritsoista ja symbioosin osapuolista
Elämän synnyn ongelman ratkaisu - niin lähellä ja kuitenkin niin kaukana
Laboratoriokeskuksen Genetiikan laboratoriossa käytetään kaupallisia eristyskittejä DNA:n ja RNA:n eristämiseen molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Laboratoriossa käytetään RNA:n eristämiseen mononukleaarisista soluista Qiagenin RNeasy Mini Kit:iä. DNA:n ja RNA:n samanaikaiseen eristykseen mononukleaarisita soluista käytetään Qiagenin Allprep DNA/RNA/Protein Mini Kit:iä. Formaliinifiksatuista parafiinikudosnäytteistä eristetään DNA:ta Qiagenin QIAamp DNA FFPE Tissue Kit:llä. Laboratorioon on tullut mahdollisuus ottaa käyttöön Qiagenin QIAcube-eristysautomaatti, jolla voidaan eristää nukleiinihappoja näitä samoja eristyspylväspohjaisia kittejä käyttäen.    Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata DNA- ja RNA- eristyksiä QIAcube-eristysautomaatilla sekä verrata saatuja tuloksia manuaalisesti eristettyjen näytteiden tuloksiin. Eristetyille nukleiinihapoille tehtiin pitoisuus- ja puhtausmittaukset Nanodrop ND-1000- spektrofotometrilla sekä kontrolligeeniajot reaaliaikaisella PCR:lla. Kehittämistehtävän tavoitteena oli selvittää, saadaanko eristysautomaatilla eristettyä riittävästi ja tarpeeksi hyvänlaatuista nukleiinihappoa molekyyligeneettisiä tutkimuksia varten. Kehittämistehtävä tehtiin osana Genetiikan laboratorion kehitysprojektia ja tavoitteena oli myös selvittää, voidaanko QIAcube-eristysautomaatti ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.    Saatujen tulosten perusteella voidaan päätellä, että QIAcube-eristysautomaatilla saadaan eristettyä hieman vähemmän nukleiinihappoja kuin manuaalimenetelmillä. Erot olivat kuitenkin pienet ja ilmenivät lähinnä RNeasy Mini Kit:n kohdalla. Puhtausmittaukset ja kontrolligeeniajot antoivat hyvin samanlaiset tulokset sekä eristysautomaatilla että manuaalisella menetelmällä eristetyille näytteille. Tärkeintä oli, että eristysmenetelmä ei vaikuttanut jatkotutkimuksiin eli tässä tapauksessa reaaliaikaisiin PCR-ajoihin. Tulosten perusteella päätettiin, että QIAcube-eristysautomaatti voidaan ottaa käyttöön Genetiikan laboratoriossa.         Asiasanat: QIAcube-eristysautomaatti, DNA-eristys, RNA-eristys, mononukleaariset solut, formaliinifiksoitu parafiinikudosnäyte..
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Isotermaalinen nukleiinihappomonistus
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
