http://www.yso.fi/onto/yso/p10042 virtsarakko
virtsarakko virtsarakko
Rakkotulehduksen ensiapu
Poistumat p16-geenissäja sen viereisissä p14[sup]ARF:ssa ja p15:ssa virtsarakon välimuotoisen epiteelin syövässä
Ensimmäinen yliaktiivisen rakon lääke
L-tyypin kalsiumkanavien merkitys alavirtsateiden toiminnassa
Munuaisen ja virtsarakon syövät : Syöpäsäätiön XXXIV symposiumi 25.-26.1.2007
Tiivistelmä: Urografiaa kuvataan nykyään usealla eri modaliteetilla ja sen takia teimme opinnäytetyömme vertaillen eri tutkimusmenetelmiä. Lähestyimme tätä työtä ja aihetta sovelletulla systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Teimme kirjallisuushaun systemaattisesti, ennalta päätettyjen määritysten pohjalta, ja kirjasimme kaikki vaiheet. Artikkeleita emme varsinaisesti analysoinneet millään tavalla, vaan kokosimme artikkeleista tiedon parhaan oman näkemyksen mukaan. Virtsarakkosyövän kuvantamista koskevista tutkimuksista yksi käsitti kaikki mahdolliset radiologiset kuvantamistavat ja kaksi muuta olivat keskittyneet tarkemmin yhden modaliteetin virsarakon kuvantamiseen. Kiviepäilyjä koskevat tutkimukset on tehty pääasiallisesti päivystykseen saapuvien akuutista kylkikivusta kärsivien potilaiden diagnostiikkaa tutkien. Elektiivistä urografiaa koskien löytyi vain yksi sitä sivuava tutkimus. Infektioita, kuten pyelonefriittiä koskien emme löytäneet yhtään tutkimusta, joka olisi vastannut tutkimuskysymyksiimme. Virtsarakkosyövän kuvantamisessa MR-kuvauksen nykytekniikalla päästään yhtä luotetaviin tuloksiin kuin invasiivisessa kystoskopiassa. Perinteinen urografia ei yllä lähellekään CT-kuvauksia tai MR-kuvauksia, löytäen vain 60% jo tiedetyistä virtsarakkosyövistä ja joissain tapauksissa CT-kuvaus voisi poistaa kysto-skopian tarpeen. Virtsakiviepäilyjen kuvantamisessa CT-kuvaus oli käytetyin ja luotettavin radiologinen kuvantamistapa. Se oli nopea, potilasysävällinen ja tarkka, päästen sensitiivisyydessä ja spesifisyydessään jopa 100% tietyissä tapauksissa. Perinteinen urografia ylsi vain n. 60-70% sensitiivisyyteen ja spesifisyyteen. Virsatieinfektioiden osalta kirjallisuuskatsauksemme ei tuottanut tulosta.
Potilaan virtsarakon katetrointi - Verkkomateriaali Moodle-oppimisympäristöön
Pinnallisen rakkosyövän uudet hoitomenetelmät
Potilasohjaus eturauhasen halkaisuleikkaukseen tulevalle potilaalle sekä virtsarakon kasvaimen poistoleikkaukseen tulevalle potilaalle
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Virtsan sytologisten näytteiden luokka III:n ja vastaavien histologisten kudosnäytteiden löydökset
Virtsarakon katetrointi : Opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Vanhempien kokemuksia perhekeskeisyyden toteutumisesta alle kouluikäisten lasten miktiokystografiatutkimuksessa
Virtsarakon välimuotoisen epiteelin karsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Epäselvä vatsakipu ja porfyriaepäily : [vinkistä vihiä]
Syöpätaudit
Kystomoidun potilaan hyvä hoito –opas hoitohenkilökunnan tueksi kotihoitoon
Interstitielli kystiittipotilaiden kokemuksia sairaudesta, kivusta ja itsehoidon ohjauksesta
Uutta rakko-ongelmiin
Virtsan irtosolututkimukset välimuotoisen epiteelin karsinooman diagnostiikassa
Toistokatetrointi MS-potilaan virtsarakon toimintahäiriöiden hoitomuotona
Virtsarakon syöpää sairastavan tähystysleikkauspotilaan hoitoketju : Keski-Suomen keskussairaalan urologian ja yleiskirurgian osastolla 15
Hoitokäytännöt ja sairaanhoitajan tieto ja taito kestokatetroinnissa erikoissairaanhoidossa
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Lantionpohjan lihasten hallinta : Opas naisille lantionpohjan lihasten ja virtsarakon hallinnasta
Virtsarakon katetrointiohjeiden peruskartoitus : Suomen keskussairaaloissa olevien katetrointiohjeiden vertailua sisällönerittelymenetelmällä
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Tiivistelmä.
Virtsarakon syöpä, toteaminen ja hoito : Opas polikliiniselle hoitajalle
Toistokatetrointiopas
Turvallinen ja inhimillinen virtsarakon katetrointi
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Korpilammen ortopedinen minisymposiumi
Virtsarakon korvausleikkaukset
Virtsarakossa on kasvain
Virtsarakon syöpä
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Solifenasiini : Vesicare 5 mg ja 10 mg kalvopäällysteiset tabletit, Yamanouchi Europe B.V., Alankomaat
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Toistokatetrointisanomat : Astra Tech oy:n asiakaslehti
Virtsarakon katetrointi : Opetuspäivä Vaasan Validia-palveluiden henkilökunnalle
