http://www.yso.fi/onto/yso/p10008 ornamentiikka
ornamentiikka ornamentiikka ornamentit
Kasvikuosin suunnitteluprosessi
Personoinnilla ilmettä kalusteeseen : inspiraationa suomalainen jugend
Ruusuaiheisiet tekstiilit Turun museokeskuksen kokoelmissa
Pyhän Henrikin muisto : seminaarista Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa 8.-9.3.2002
Keisarillinen keittiön katto kaipaa suojelua
Arjen ornamentiikkaa -korusarja
Ornamentik = Ornamentiikka. 2, Folkkonst i Afrika, Amerika, Asien och Australien = Afrikan, Amerikan, Aasian ja Australian kansantaide
Helsingin Johanneksen kirkon 1879-1891 betoniornamentiikka ja ornamentiikan dokumentointimenetelmät peruskorjauksen yhteydessä vuonna 1991
Balttilainen ristinmuotoinen solki Rautjärven Kurrosenkylästä
Jean-Antoine Bérardin L'art du chant : ornamentit ja Jean-Philippe Rameaun aariat Tristes apprêts, pâles flambeaux, Lieux funestes où Tout respire la honte ja L'objet qui regne dans mon âme
Port-de-voix painottomana etulyöntinä
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1-8
Harvinaisia koristeaiheita kansanomaisessa puunveistossamme
Indonesialaisia kulttuuripiirteitä / kirjoittanut Hanna Favorin
Suomen vanhin hopealusikka
Islamin kuvakielto / Inkeri Lius
Vastinetta ja selvikettä "Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja" nimisen teoksen arvostelun johdosta
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier / käsitellyt ja julkaissut = bearbeitet und herausgegeben von Tyyni Vahter ; aineiston ovat keränneet = Material gesammelt von August Ahlqvist ... [et al.]
Ornamentik = Ornamentiikka / Helmuth Th. Bossert
Adagio : koristelutyylejä ja -malleja 1700-luvulta
Kalevalaseuran vuosikirja. 37, 1957.
Kukkivat julkisivut : Turun rakennusten kasviornamentteja ja niiden tekijöitä
Vaihdettava koriste-elementti
Koristesommittelu
Helsingin Johanneksen kirkon 1879-1891 betoniornamentiikka ja ornamentiikan dokumentointimenetelmät peruskorjauksen yhteydessä  vuonna 1991
Värikäs hiljaisuus : kirkkotekstiilit Helsingin Kampin kappeliin
Vanhaa vakan koristelua
Musiikkitiede 1989:1
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken : ornamentik, möbler, inredning
Coulé-ornamentti barokin ajan ranskalaisessa musiikissa
Kalevalan inspiraatio : tyyli, kokonaistaideteos ja dekoraatio / Anna-Maria von Bonsdorff
Kaipuu maisemaan : saksalaista romantiikkaa 1800 - 1840 : 3.7. - 30.9.1991, Tampereen taidemuseo = Alles drängt zur Landschaft : deutsche Romantik 1800 - 1840 : 3.7. - 30.9.1991, Kunstmuseum, Tampere / julkaisija: Tampereen taidemuseo
Koristetaide
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Turkista Turkuun : tulppaanin kulttuurihistoriaa
Kehitysilmiöitä luonnonkansojen ornamentiikissa / kirjoittanut Hanna Favorin
Suomen museo. 1970 : 77. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Nykyajan ornamentti : koristeellisuus teknologian ja käsityön näkökulmasta
Itämaiden matot
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen / Edvard Elenius
Suomen museo. 1971 : 78. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Kaavioilla kaunista
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Suomen museo. 1959
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Länsipohjalainen rokokoo-ornamentti : talonpoikaisen statusesineen koristeaihe
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Ornamentik = Ornamentiikka. 1, Folkkonst i Europa och Asien ; Euroopan ja Aasian kansantaide
Opinnäytetyössä perehdyttiin J.S. Bachin ja Mozartin kosketinsoitinmusiikissa esiintyviin korukuvioihin. Ensimmäinen tehtävä oli selvittää korukuvioiden tyylinmukainen soittotapa. Toisena tehtävänä oli tarkastella omaa tietämystasoa korukuvioista ja teoreettisen lisätiedon vaikutusta niiden soittotapaan. Kolmas tehtävä oli selvittää, mihin ja milloin korukuvioita voi improvisoida. Teoreettista tietoa etsittiin kirjallisuudesta sekä analysoimalla ja nuotintamalla historiallisesti valveutuneiden esittäjien äänitteitä. Teoreettisen lisätiedon vaikutusta tutkittiin nuotintamalla omia soittotapojani ajalta ennen ja jälkeen opinnäytetyön. Oman soittotapani tyylinmukaisuutta arvioitiin vertaamalla soittotapaani äänitteiden versioihin. Tutkimuksessa havaittiin, että korukuvioiden soittotapaan on tiettyjä sääntöjä mutta niille löytyi myös useita poikkeuksia. Myös improvisointiin löytyi sääntöjä mutta ne saivat vain vähän tukea ääninäytteistä. Oma soittotapa muuttui teoreettisen lisätiedon jälkeen. Bachin musiikissa suurin muutos näkyi trilleissä ja mordenteissa ja Mozartin musiikissa gruppettoissa ja etusävelissä. Tutkimus antaa olettaa, että korukuvioiden opetuksen lisääminen olisi hyödyllistä. Jatkossa tutkimusta voisi laajentaa koskemaan myös muita instrumentteja ja muiden aikakausien säveltäjiä.
Laulun taito - Jean-Antoine Bérardin L'art du chantin (1755) aariat, karakteristiikka ja ornamentit
Puunveistelmiä = Träsniderier
Aatteita ja eskapismia kirjotussa pöytäliinassa
Sis. saks. tiivistelmät
Käärme merovingiajan koruissa
Kasvavat ja kukkivat tapetit : näytteitä maakuntamuseon tapettikokoelmasta ja muista Varsinais-Suomalaisista tapeteista
Lasten iloksi
Elämää lehdellä / Jan-Erik Andersson
Ornamentin ulottuvuudet : teoriaa kauneudesta, taiteesta, tarkoituksesta, sopivuudesta ja alkuperästä / Satu Kähkönen
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Kehitysilmiöitä luonnonkansojen ornamentiikissa
Mordentti ja sen esittäminen J. S. Bachin urkuteoksissa
Kotiinkaipuun kuva : Martti Aiha Skyllan ja Kharybdisin välissä
Luurangosta koristeeksi : huomioita repriisiornamenttien käytöstä Carl Philipp Emanuelin pianosonaatissa Wq. 50 F-duuri
Hannunvaakuna / I. Manninen
Laki, oikeus ja isänmaa parlamentin ikoneina : Suomen parlamenttitalojen oikeuden kuvien tulkintaa = Lagen, rätten och fosterlandet som parlamentets ikoner : tolkningar av rättens och rättvisans bilder i Finlands parlamentsbyggnader
Tuhannen ja yhden yön peitto : universaali kuviointiperinne oman ilmaisun johtotähtenä
Suomen signeeratut huonekalumaalaukset
Tyylikäsikirja : ornamentiikka, huonekalut, sisustus = Stilhandboken :  ornamentik, möbler, inredning / Ernst Rettelbusch
Posliininmaalausmalleja
Carl Ludwig Engelin Helsingin töiden fasadikoristelun tarkastelua
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
"...uppoutumaan esi-isien ajan henkeen..." (E. Laube) : Riian kansallisromanttisen arkkitehtuurin ornamentiikka menneisyyden valossa
Tuuli ja pilvet ja männynlatvat : Hyvinkään parantola - Hyvinge sanatorium och badanstalt - 100 vuotta : Hyvinkään taidemuseo 8.12.1996 - 9.2.1997 / [luettelon toimitus: Jukka Forslund, Pirjo Hämäläinen-Forslund]
Willy Baerin rakennusornamentiikka : julkisivuihin tarkoitetut pakotustyöt sekä julkisten tilojen kiinteät metallikoristeet ja valaisimet
Mariah Careyn korut - katsaus laulajattaren melodisten korukuvioiden maailmaan
Ornamentik = Ornamentiikka. 1, Folkkonst : Europa och Asien = Euroopan ja Aasian kansantaide
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Lovileikkaus : uusi harraste
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der ob-ugrier
Ornamentik = Ornamentiikka. 3, Folkkonst i Europa = Euroopan kansantaide
Rakennus- ja koristetyylit
Korukuviot J.S. Bachin ja W.A. Mozartin kosketinsoitinmusiikissa
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen
Sean-nós-laulutyylin salat : laulajan ja tutkijan näkökulma
Ornamentti : fantasian valtakunta
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Fennia illustrata : 1 : finsk ornamentik = suomalainen ornamentiikka = ornementation finlandaise / Jac Ahrenberg
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-ugrier
Pala : modulaarirakenteinen matto
Puunveistelmiä : Träsniderier
Aalto, ketju ja taatelitarha : elävä museo iranilaiskylän naiskeraamikkojen perinteen turvaajana
Tiivistelmä.
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta / Jonathan M. Woodham
Viikinkineuleet
Ornamentti tilassa : Kalannin koulukunnan maalausten ornamentiikka Taivassalon, Kalannin, Sauvon, Perniön, Laitilan ja Paraisten kirkoissa
Suomalainen rengasketjuornamentti / Janne Vilkuna
Kansalliset lähtökohdat
Käsitöihin sovellettua sommittelutaidetta
Gloria : kirkkokonsertti
