http://www.yso.fi/onto/yso/p10059 kadunrakennus
kadunrakennus kadunrakennus
Uusinta konetekniikkaa : lisälaitteet entistä käyttökelpoisempia
Tie- ja katupoikkileikkausten suunnitteluohjeet
Katutöitä Vapaudentiellä 1958
Asuntomessut syövät rutkasti Oulun katurahoja
Kadut kuntoon Helsingin keskustassa
Lentotuhkan käyttö kadunrakentamisessa
Työnsuunnittelu katujen kunnossapidossa
Mitä katupäällysteeksi? : asfalttia vai betonia?
Raahen Kauppakadun ja Sovionkadun peruskorjausurakka
Kadun päällystys
Kustannusvertailu urakalla teettämisen ja omajohtoisen työn välillä Joensuun kaupungin kuntatekniikan hankkeista
Kadunrakennuksen hintatasoero julkinen vs. yksityinen: Case Espoo
Katusuunnitelma : Keuruu Valkeisentie
Valmistuneet katu- ja puistokohteet 2012 = Färdigställda gatu- och parkobjekt 2012 = Completed streets and parks in 2012
Kadunrakennushankkeiden kustannuslaskenta sekä toteuttamismallin laadinta
Mustalahti : kehätien toteuttaminen välillä: Sepänkatu - Näsin silta
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Papinsalmenkadun syvästabilointi
Asfalttia kaduille ja jalkakäytäville
Rakentamisen dokumentointi tuotannon osalta
Neljännesvuosisata ATK:n käyttöä Helsingin kadunsuunnittelussa
Kaivutyö katualueella
Kadunrakentamisen yleinen työselitys 87.
Suninhaan saneerausohjelma Lohjan kaupungille
Esteettömyys Oulun katurakentamisessa
Auran kunnan Pikku-Lahdon kunnallistekniikka
Valmistuneet katu- ja puistokohteet 2013 = Färdigställda gatu- och parkobjekt 2013 = Completed streets and parks in 2013
Valmistuneet katu- ja puistokohteet = Färdigställda gatu- och parkobjekt : 2011
Kinnulan teollisuusalueen infran kehittäminen
Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin kaupungin Helsinki kaikille -projektille. Työn tavoitteena oli selvittää esteettömyyden nykytilanne tilapäisissä liikennejärjestelyissä. Nykytilannetta käsiteltiin sekä teorian että käytännön kannalta. Työssä määritettiin keinoja, joilla esteettömyys huomioitaisiin luonnollisena osana tilapäisiä liikennejärjestelyjä. Lisäksi luotiin ohjeistus, jonka avulla esteettömät liikennejärjestelyt on mahdollista toteuttaa. Työn alkuosassa tarkastellaan nykytilannetta. Nykyisistä ohjeista käsitellään lainsäädäntö, käytössä olevat suojalaitteet sekä työmaan suojausta koskevat ohjeet. Työn keskiosassa esitellään liikkumis- ja toimimisesteisyyden eri muotoja. Työn loppuosassa käsitellään tilapäisissä liikennejärjestelyissä esteettömyyden kannalta huomioitavat asiat ja ohjeistetaan käytännön esimerkein niiden toteuttamista.Loppuosassa käsitellään myös liikennejärjestelyistä tiedottamista ja esitellään työn yhteydessä tehdyn työmaan koekartoituksen tuloksia. Lopputulokseksi saatiin, että tiedon ja ohjeistuksen puutteen takia nykyiset työmaista aiheutuvat tilapäiset liikennejärjestelyt eivät toteuta esteettömyyden vaatimuksia. Koulutuksen ja tiedon lisäämisellä voidaan parantaa tilannetta. Sanktiojärjestelmän käyttöönotto olisi tehokas tapa saada työmaille asianmukaiset suojalaitteet. Työ toteutettiin tutustumalla laajaan lähdeaineistoon koskien tilapäisiä liikennejärjestelyjä ja esteettömyyttä. Kirjallista aineistoa täydennettiin haastattelujen avulla. Nykytilanteeseen tutustuttiin käytännössä valokuvaamalla työmaita ja järjestämällä työmaan koekartoitus. Koekartoituksessa käytiin läpi kaksi työmaata esteettömyys- ja työmaiden asiantuntijoiden kanssa.^Työtä tullaan käyttämään apuna koulutusmateriaalin tekemisessä koskien tilapäisiä liikennejärjestelyjä. Koulutusmateriaalia käytetään katutarkastajien ja urakoitsijoiden koulutukseen. Työssä laadittu ohjeisto tullaan liittämään jo olemassa oleviin ohjeisiin.
Betonipäällysteet : suunnitteluohjeet
Katurahoitus kuntoon : tosiasiat nyt yksissä kansissa
Katujen routasuojaus : työraportti koerakentamisesta 1995-97
Kadun rakentaminen Saksassa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Kadunrakentamisen jälkilaskenta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena ovat kevyen liikenteen tilapäiset liikennejärjestelyt Helsingissä. Insinöörityön tilaajana on Helsingin kaupungin rakennusviraston katu- ja puisto-osasto. Työn tavoitteena on esitellä kevyttä liikennettä koskevat ohjeet ajoneuvoliikenteen ohjaustapoihin keskittyvän laajan lähdeaineiston perusteella. Työn pohjalta tehdään myöhemmin varsinainen ohjeistus. Lyhyt ohjeistus on tarkoitettu kaikkien osapuolten käyttöön tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työn alkuosassa kerrotaan kevyen liikenteen liikkujaryhmistä, kevyen liikenteen väylistä ja väylien poikkileikkauksesta. Työssä esitellään myös tilapäisiä liikennejärjestelyitä ohjaavaa lainsäädäntöä. Jäljempänä insinöörityössä kerrotaan kevyen liikenteen ohjauksesta katutyömailla. Tämä osuus sisältää katutyömaiden ohitustavat ja esittelyä niihin liittyvistä järjestelyistä. Loppuosassa käsitellään maastokäyntejä, joilla tutustuttiin liikennejärjestelyihin käytännössä ja liikennejärjestelyistä vastaaville tehtyjä haastatteluja. Selvitystyössä tuli esiin tarve päivittää ohjeita paremmin käytäntöjä vastaaviksi. Lisäksi maastokäynneillä kävi ilmi, että työmaiden kevyen liikenteen liikennejärjestelyissä on usein pieniä virheitä. Urakoitsijat tulisikin saada kiinnittämään enemmän huomiota kevyen liikenteen järjestelyihin. Työssä on käytetty lähdeaineistoa kevyestä liikenteestä ja tilapäisistä liikennejärjestelyistä. Kirjallisia lähteitä on täydennetty haastatteluilla ja maastokäynneillä. Maastokäynneillä on tutustuttu käytännössä kevyen liikenteen tilapäisiin liikennejärjestelyihin.
Katurakentajat tähtäävät laadun parantamiseen
Kauppakadun katutyö
Oulun kaupungin katujen rakennepoikkileikkauksen suunnitteluohjeen vertailu kadunrakentamisen yleisiin suunnitteluohjeisiin
Betonipäällysteet ja niiden käyttö : torit, puistot, jalkakäytävät, pysäköintialueet tyypillisiä kohteita
Tietokoneavusteisen katusuunnittelun tulevaisuuden näkymiä
Katujen päällystystä
Katupoikkileikkausohjeet
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kadunrakennuksen tekniset ohjeet 1976 : KTO-76
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Tämän työn aiheena oli kadun rakennussuunnitelma, ja työn tavoitteena oli laatia käyttökelpoiset suunnitelmat uuden tien rakentamiseksi Kinnulan teollisuusalueelle. Työn tilaajana oli Kinnulan kunnan Rakennus- ja Tekninen toimisto, ja tilaajan puolesta työn ohjaajana oli rakennusmestari Ossi Kinnunen. Työ toteutettiin käyttämällä tilaajan toimittamaa aineistoa AutoCad-suunnitteluohjelmalla piirtäen. Työssä tuli huomioida voimassaolevat ohjeistukset ja säädökset. Työtä varten käytiin suunnittelualueella katselmoimassa alueen maastoa karkeaa maastomallia varten. Katselmoinnista saatiin vahvistusta pohjakartan tiedoille. Työn tuloksena saatiin käyttökelpoiset suunnitelmat Teollisuustien rakentamista varten. Lisäksi ohessa laadittiin kaukolämpöverkon laajennussuunnitelmat alueen teollisuusrakennusten liittämiseksi kaukolämpöverkkoon.
Itä- ja Etelä-Tampereen katujen kuntokartoitus sekä pienimuotoisten korjaustoimien suunnittelu ja toteutus
Kadun poikkileikkauksen liikennetekninen suunnittelu
Kadun rakentamisvelvollisuuden sisältö
Tietöiden merkintä
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Kunnan kadunrakennustuotannon ohjausjärjestelmä
Kuntalehti : tieto plus
Kantavuusmittauslaitteet ja niiden kalibrointi
Sementilläkin voi vahvistaa liikenneväyliä
Kouru perinteisen kaivon sijaan
Ohjeet rakennustyön aikaisista liikennejärjestelyistä kaduilla
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Kevyen liikenteen tilapäiset järjestelyt Helsingissä
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Vammala : kadunrakennus : leikekuori
Mattilan kunnallistekniikka
Asfalttirouheen esitutkimus ja varastointi
Vastaavan työnjohtajan tehtävät kadunsaneeraushankkeessa case Huvilakatu
Maa-ainesten uusiokäyttö kadun rakentamisessa : Tampereen Infran rakentamispalvelut
Valmistuneet katu- ja puistokohteet = Färdigställda gatu- och parkobjekt : 2010.
Hakapolun ja Norontien saneerauksen suunnittelu
Koulukadun kunnostusta
Kakolanmäen Michailowinkadun vesi- ja viemäriverkoston rakentaminen
Helsingin liitosalueiden kadunrakennus- ja viemärityöt = Gatubyggnads- och avloppsarbeten på Helsingfors förortsområden
Tampereen kaupungilla on laissa määrätty vastuu valvoa katujensa kuntoa. Rakennetun ympäristön kunnosta ja puhtaudesta on huolehdittava. Valvonnasta vastaavan tilaajaorganisaation apuna kunnossapidollisissa töissä toimii Tampereen Infratuotanto liikelaitos ja siihen kuuluva Kunnossapitopalvelut. Insinöörityön tavoite oli kartoittaa Itä- ja Etelä-Tampereen katujen pinnoitteiden kunto sekä esitellä työn toteuttamisen periaatteita ja tuloksia. Työn toinen tavoite oli suunnitella ja toteuttaa vaaraa aiheuttavien yksittäisten vaurioiden korjaustöitä ja esitellä korjaustöissä huomioitavat asiat. Kuntokartoitus on laadultaan kohteissa tehtävä maastotutkimus. Jokainen katu tutkitaan ajamalla ja silmämääräisellä tarkastelulla kolmen vuoden välein. Katujen kunnot arvioidaan numeroin, ja tulokset kirjataan kaupungin ylläpitämään tietokantaan. Vaaraa aiheuttavat vauriot kirjataan ylös, ja niiden korjaaminen suunnitellaan ja toteutetaan kunnossapitopalveluiden työnä. Kartoituksen tuloksena saatua tietoa käytetään korjaustoimien suunnittelussa ja kohteiden valinnassa. Huonokuntoisimmat väylät ja niiden osat päätyvät väylän tärkeydestä ja liikennemääristä riippuen korjauslistoille ja lopulta katusaneeraukseen, urapaikkaukseen tai muihin uudelleenpinnoitus- ja korjaustöihin.
Katusaneerausurakan läpivientiohje
Kekkosentien rakentaminen välillä Kalevanpuistotie - Teiskontie 1987-1989
Koulukadun rakentamista
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Katuosaston tulossuunnitelma. 1998
Katutyö kauppakadulla
Korvenkyläntien rakennussuunnitelma
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Kadun suunnittelun ja rakentamisen mittaustyöt
Aurakadun rakentaminen joukkoliikennekaduksi
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Kauppakadun tietyö
Ohjeet kaivantotöiden suorittamisesta katualueella
Voudinkadun katusuunnitelma
Selvitys tilaaja-tuottajamallin kadunrakennuskohteinen vastuunjaosta Tampereella
Opinnäytetyössä käsitellään kadunrakennuskustannusten arviointia kaavoitusvaiheessa. Tavoitteena on määrittää Turun kaupungin Ympäristö- ja kaavoitusviraston kadunrakennussuunnittelussa yleisimmin käytettyjen poikkileikkaustyyppien valmiit yksikköhinnat 3- ja 5-luokan kaduille. Yksikköhintojen laatimiseen käytetään hankeosalaskentamenetelmää. Hankelaskentaohjelman avulla luodaan taulukkopohjainen hankeosahinnasto. Sen avulla pelkällä maasto- ja karttatarkastelulla voidaan arvioida kaavoitusvaiheessa hankkeen tulevia rakennuskustannuksia. Taulukkopohjaisen hinnaston tulee olla nopeakäyttöinen, yksinkertainen ja helposti päivitettävissä tarvittavin indeksikorotuksin. Tämän työn avulla on mahdollista arvioida kadunrakennuskustannuksia Turun kaupungissa kaavoitusprosessin aikana. Hintatietojen lähteenä käytetään Rapal Oy In|Infra.net Fore -palvelun tarjoamaa Hola-hankeosalaskentaohjelmaa. Laskennan tarkka toteutuminen vaatii luotettavat ja riittävät lähtötiedot, jotta saadaan selkeä kuva hankkeen rakennuskustannuksista.
Rakennuttamistehtävät katu- ja vihertöissä
Kadunrakentamisen kustannuserot kaupungeissa
Kivituotteiden käyttö tien- ja kadunrakentamisessa Suomessa
Murskatun asfalttirouheen hyötykäyttö kadunrakentamisessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella vesi- ja viemäriverkosto töitä, sekä kaapeliputkituksia. Esimerkkikohteena on kesäkuussa 2013 alkanut Kakolanmäen kadunrakennus, joka on jakautunut kolmeen kadunpätkään. Tässä työssä tarkastellaan Michailowinkatua. Kadun vesi- ja viemäriverkostoa oli aloitettu jo rakentamaan Yritys X:n toimesta ja töitä jatkettiin siitä, mihin Yritys X jäi. Vesi- ja viemäriverkoston asennuksen pituus oli noin 100 metriä. Opinnäytetyö käsittelee kadun vesi- ja viemäriverkoston asennustöiden tehtäväsuunnittelua, aikataulutusta, aliurakkasopimuksia, työturvallisuutta, työnjohto- ja esimiestoimintaa sekä työmaasuunnittelua. Teoriaosuudessa on käytetty alan kirjallisuutta sekä esim. internetsivuilta saatua tietoa. Tehtävänsuunnitelmalla on helppo esittää työvaiheiden kulku ja valvoa työtehtävien etenemistä ja suoritusta. Yleisaikataulun perustella valmistettiin viikkoaikataulut, ja niillä oli helppo seurata työn etenemistä ajallisesti. Aliurakkasopimuksissa on tarkasteltu yritysten välisiä aliurakkasopimuksia sekä toimintaa aliurakoitsijoiden kanssa. Kaivantojen turvallisuus ja varusteiden käyttö on tärkeintä kaivantotyön tekemisessä. Esimiestoiminnassa tarkastellaan toimintaa työntekijöiden kanssa ja työmaasuunnitteluosiossa työmaasuunnitelman toimivuus.
Jalkakäytävän reunakivetyksen teko
Kadunrakennuskustannusten arviointi kaavoituksen yhteydessä
Kadunsuunnittelu
Katu- ja viemärikustannusten korvauskysymys Tampereella
Uusiotuotteiden kustannusvertailu katurakenteessa
Asfaltointityö keskustassa
Tämän opinnäytetyön aiheena on asfalttirouheen esitutkiminen ja varastointi. Tiestön ylläpidon ja hoidon yhteydessä asfalttijätettä kertyy vuosittain useita satoja tonneja, josta murskaamalla tai jyrsimällä saadaan asfalttirouhetta. Asfalttirouheen onnistunut jatkohyödyntäminen uusioasfalteissa riippuu esitutkimisen tarkkuudesta sekä huolellisesti tehdystä varastoinnista. Asfaltti koostuu pääasiassa kiviaineksista ja sen sideaineesta bitumista. Erilaiset asfalttityypit ja -laadut muodostuvat toisistaan poikkeavista bitumeista ja kiviaineksista. Näiden esitutkimisessa määrä ja laatu ovat tärkeässä asemassa uusioasfaltteja tehtäessä. Kiviainekset sekä bitumi tutkitaan asfalttirouheesta otetuista näytteistä laboratoriossa. Purettavan päällysteen kiviaineksien sekä bitumin tiedot voidaan selvittää myös ennakkoon, jos ne löytyvät rekisteröitynä. Asfalttirouheen varastoinnissa lajittelu eri asfalttityyppien ja -laatujen mukaan on syytä tehdä, kun halutaan laadukkaita uusiopäällysteitä. Varastokasojen teossa työkoneilla pitää muistaa, ettei varastokasojen päällä tule liikkua ja kasat tehdään nostellen. Asfalttirouhe ei aiheuta ympäristölle vaaraa, mutta asfalttirouheen varastointiin tarvitaan ympäristölupa. Rouheen käytöllä säästetään kuluvia luonnonvaroja ja sen käyttö uusioasfalteissa on taloudellisesti kannattavaa. Uusioasfaltit ovat asfalttirouheen pääasiallinen käyttökohde, mutta sitä käytetään myös luonnonmurskeen tavoin eri kohteissa.
Tietyö Kauppakadulla
Valmistuneet katu- ja puistokohteet 2014 = Färdigställda gatu- och parkobjekt 2014 = Completed streets and parks in 2014
Lisätyöohjelma toteuttaa monta tärkeää kohdetta
Synergia kadun mittauksen ja suunnittelun välillä
Katutyömaa kaupunkikuvassa
Käsittämättömät montut ärsyttävät kaikkia : Kadulla tehtäviä kavutoitä valvomaan
Esteettömyys tilapäisissä liikennejärjestelyissä
Lappeenkadun remontti vaatii kaupunkilaisilta pitkää pinnaa : entisen linja-autoaseman montun tienoolla pölisee taatusti keväällä
Incode City kunnossapidon ohjaus- ja seurantajärjestelmä Oulun Katutuotannossa
Asfalttinormit 94 : koekäytössä vuonna 1994
Kadun päällystäminen
Laadunvarmistussuunnitelma : Vaasan kaupunki, Kuntatekniikka
Katutilaluokitus : Kangasalan kunta
Graniitti valtaa keskustan kadut
Porin katutuotannon kehittämissuunnitelma 1.12.1994 : työryhmäraportti
Katurakenteen mitoituksen kehittäminen
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Tiivistelmä.
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Masuunihiekan käyttö kadun rakentamisessa
Kunnallisteknisten töiden yksikkökustannuksia 1992.
Kivi- ja betonikivipäällysteet
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Yhdyskuntatekniikan perusteet 1997
Porin kaupungin kadunrakentamisen kustannusselvitys
Katu- ja viherrakentamisen laatu : projektin loppuraportti : projektikaupungit Järvenpää, Lappeenranta, Turku
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen kadunrakennuksen maansiirtokuljetusten toimivuus ja tehokkuus
