http://www.yso.fi/onto/yso/p10002 kreikankielinen kirjallisuus
kreikankielinen kirjallisuus kreikankielinen kirjallisuus
Tarina Troijan puuhevosesta antiikin kirjallisuudessa
Sanakirja Xenophonin Anabasis-kirjaan
Aristofanes : [komediat]. 1, Akharnalaiset ; Ritarit ; Pilvet ; Ampiaiset
Nuoremman Sokrateen henkilöllisyys
Anna Komnene, keisarinnaksi syntynyt
Peloponneesolais-sota. 2. osa
Yksi ja sama : aforismeja
Antiikin filosofien käsitykset hulluudesta
Daimon-käsite kreikkalaisessa ajattelussa n. 550-300 eKr.
Roomaa koskevat maininnat Kreikan kirjallisuudessa ennen roomalaisen kirjallisuuden syntyä
Suuri unikirja
Epigrammikokoelmat papyruksissa
Historiankirjoittaja Herodianoksen proosa : (vertaileva tutkimus)
Sapfon runoja
Ojennusnuora
Kreikkalaisen tragedian kuoro numeruksen valossa
Porfyrioksen allegorinen metodi ja sen tausta
Luonteita
Jeesuksen sanoja
Plutarkhoksen Perikles
Ponos- idea kreikkalaisessa filosofiassa ennen Platonia
On filosofoitava : Jälkipuhe Aristoteleeseen
"Laupias ja uskollinen ylipappi" : tutkielma ylipappimotiivista Hebrealaiskirjeen viidessä ensimmäisessä luvussa
Tietyt epävarsinaiset prepositiot ja prepositionaaliset fraasit varhaisessa koineessa
Theokritoksen runo VII : filosofi paimenen vaatteissa ja Simikhidaan erehdys
Lapsen heitteillejättö kaunokirjallisena motiivina Kreikan kirjallisuudessa
Muusat ja heidän funktionsa
Herodotoksen Historia-teos. [3], VII-IX kirja
Menandroksen komediat aikansa teatterin ja olojen kuvastajana
Kreikkalainen satyrinäytelmä
Luukkaan evenkeliumin lapsuuskertomukset (LK 1,5 - 2,52) : lähteet ja kokoonpano
Erään papyruksen uudet seikkailut
Aristofanes : [komediat]. 2, Rauha ; Linnut ; Lysistrate ; Naiset Thesmophoriajuhlassa
Kyreneläisen filosofikoulun käsitteet ēdone, ponos, khara ja lupē
Historiankirjoittaja Herodianoksen proosa : (tutkimus kolmannen jälkikristillisen vuosisadan nk. attikismista)
Varhaisbysanttisen ajan kreikankieliset ylistysrunot papyruksissa
Sokrates : Muistelmia, Pidot, Sokrateen puolustuspuhe
Kreikkalaistuva Rooma : Rooman tasavallan aikaiset kirjastot ja kreikkalaisen kirjallisuuden leviäminen
Platon ja myytit
Klassillisessa kirjallisuudessa esiintyvät kreikkalaisten tervehdyseleet ja verbaaliset tervehdykset
Latinan- ja kreikankielinen runous uudella ajalla
Menandroksen näytelmien referoitu puhe
"Naisten on hankalaa päästä ulos kodeistaan, tiedäthän" : naisten toimijuus ja sukupuolen esittäminen Aristofaneen komedioissa
Historiateos. [1], kirjat I-IV
Iliaan ja Odysseian mytologia etruskilaisissa tuhkauurnareliefeissä
Thaleian talossa : ateenalainen oikos Menandroksen näytelmien valossa
Asklepiokselle omistetut votiivipiirtokirjoitukset
Puheiden funktio kreikkalaisissa historiateoksissa Thukydideen jälkeen Polybioksen Historiaan saakka
Aristofanes : [komediat]. 3, Sammakot ; Naisten kansankokous ; Plutos
Hermaan Paimenen visioiden alkusekvenssit : rakenteen analyysi sekä suhteuttaminen myöhäisantiikin kirjallisiin traditioihin
Hippokrateen vala
Kallimakhoksen doorilaishymnien murrevarianteista : alustava jako
Odysseun harharetket suorasanaisesti kerrottuina
Polykarpoksen marttyyrikuoleman ajoitus
Odysseia
Runoilijan tehtävän saaminen varhaiskreikkalaisessa runoudessa : tutkimus erään kirjallisen motiivin alkuvaiheista
Herodotoksen historia-teos
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Edellytykset kreikkalaisen horoskooppiastrologian kehittymiselle
Eusebius Kesarealainen marttyyrikertomusten lähteenä
Oresteia : Agamemnon ; Hautauhrintuojat ; Eumenidit
Polybioksen historiateokseen sisältyvät puheet - teoria ja käytäntö
Mannisen Ilias ja Odysseia
Kertoelmia Kreikanmaalta
Muinaiskreikka maailmankielenä
Pindaros kreikkalaisten kirjallisessa miljöössä
Antigone : Sophokleen tekemä murhenäytelmä
Hymnologi Kassian gnoomiset säkeet
Lykurgos Spartan lainsäätäjä
Herodotoksen Historia-teos
Ilias : selityksiä
Profeetta omalla maallaan
Kreikan filosofia
Meghastheneen intialaisesta sanastosta
Misogynia Kreikan kirjallisuudessa : v:teen 400 eKr. aate- ja kirjallisuushistoriallisena ilmiönä sekä naisen aseman kannalta
Kreikkalaista filosofiaa Egyptin ptolemaiolaisajan papyruksissa
Aristophaneen Akharnalaiset
Kreikkalainen Niilin varrella : Stratis Tsirkas
Tosi tarina
Aiskhyloksen sotadraamat
Epäitsenäisyys Sofokleen sankareiden päätöksissä
Homeerinen hymni Apollonille : (Hom. hymn. 3)
Metafora Akatistoshymnissä
Kreikka ja kreikkalaiset akkadinkielisissä kirjallisissa lähteissä
