http://www.yso.fi/onto/yso/p10085 datasähkö
datasähkö datasähkö PLC power line communication
Viestinnäntekijän multimediaopas
Servotekniikka. Oppikirja
Tiedon valtatiet ... ja kinttupolut : kansalaisen uudet tietoympäristöt
Tiivistelmä: Plc-tekniikan soveltuvuus sähkökoneen käytönaikaiseen kunnonvalvontaan.
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Näin kirjoitat tietoverkkoon : Viestintäopas paperin maailmasta verkkojen aikaan
PC-käyttäjän internet-opas
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Tietoliikenne sähköverkossa ja sen apuna
Puukaasukontin automaatio
Kaikki alkaa e:llä : e-tiede, e-oppiminen ja kirjastot
Peittausnostimen ohjausjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Petsilinjan ruiskuautomaatin automaation modernisoinnin määrittely
Hydraulisylinterin testipenkin ohjausjärjestelmä
Suuri muutto tietoyhteiskuntaan : tieto- ja viestintätekniikan käytön yleistyminen vuosina 1996-2002
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
PLC-laitteisto ja sen aiheuttamien häiriöiden mittaaminen
Avoin data hyötykäytössä
Ohjaustekniikka. Työkirja A
Ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi kokoonpanon päälinja, Valmet Automotive
Viestintäoikeuden käsikirja
Hitsausautomaatin automatisointi TIA portal -ohjelmointityökalulla
Tiivistelmä: Pesulinjojen tiedonkeruujärjestelmä.
Tietoverkot : opas tulevaisuuden tietoyhteiskuntaan
Kappaletavaran magnetointi ja testaus
Ilmajäähdytteisen kelan kääminnän ohjauksen modernisointi
CO2-merkintälaserin hyödyntäminen tuotteen viimeistelyssä
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Projektioppimisympäristö servomoottoreille
Datasähkö, internet pistorasiassa
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Sisällönkuvailun kehittäminen ja luettelointitietojen välitys asiakaskirjastoille Ellibs Oy:ssä
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Plc-tekniikan soveltuvuus sähkökoneen käytönaikaiseen kunnonvalvontaan
Turvalogiikan valinta koneen ohjausjärjestelmään
Kompuutteri kuriin! : ratkaisut ja vinkit arjen tietokoneongelmiin
Siemens Suomessa 1898-1988
Hakeaseman automatisointi
Uusmedia kuluttajan silmin : Kansallisen multimediaohjelman Kuluttajatutkimukset-hanke
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvun vuorovaikutusyhteiskunnassa
Ohjaustekniikka. Oppikirja A
TCP/IP tekniikka
Datasähkön optimointi
PLC-ohjauksen ja PC-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus verkkoon jarruttavalle sähkökäytölle
Elektronisen viittaamisen opas
Opetuskäyttöön tarkoitetun konenäköjärjestelmän toteuttaminen
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Internetin käyttö tietoyhteiskunnan reuna-alueilla
Salamahäiriöiden poistaminen VLF-mittausaineistosta
Verkkojulkaisemisen uudet ilmiöt
Datasähkö koti- ja toimistoymäristössä
Tekninen dokumentointi = Technical documentation. Osa 1 = Part 1, Informaation jäsentely, dokumenttien luokittelu ja dokumenttien hallinta = Structuring of information, classification of documents and document management
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Internet-oikeus
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : harjoitukset
Stokerin syöttösäiliön täytön automatisointi
Pesulinjojen tiedonkeruujärjestelmä
Datasähkö-tietoa pistorasiasta
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Venepuomin ohjausten suunnittelu ja vaihtoehtoisten ohjausjärjestelmien kartoittaminen
Laajakaistatekniikoiden kehitys 1995-2010
Käytettävyydenseurantajärjestelmän asennus ja käyttöönotto : Stora Enso Varkaus PK3
Datasähkö Suomessa 2004
Datasähkö
Tiivistelmä: Datasähkön optimointi.
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Tietoyhteiskunnan kehkeytyminen : suomalaisten tietoyhteiskuntavalmiuksien ja -asenteiden muutokset 1996-2002
Servotoimisen labyrinttipelin rakentaminen demolaitteeksi : Laitteen rakentaminen
Tiivistelmä: Datasähkö koti- ja toimistoymäristössä.
Webdesign - käsikirja
Painekuljettimen ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Tiivistelmä.
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Sundom Smart Grid datan suodatus ja tallennus
Internet-oikeuden perusteet
