http://www.yso.fi/onto/yso/p1003 sääntökunnat
sääntökunnat sääntökunnat
Kivijärven kunnan järjestyssääntö
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Savolaisen osakunnan säännöt ja ohjesäännöt
Jeesuksen pyhän sydämen veljeskunta Suomessa 1907-2007
Järjestyssääntötoimikunnan mietintö
INSPIRE -direktiivi ja sen vaikutus kunnan toimintaan
Kuntien ja maakuntien valvonta Pohjoismaissa
Pyhän Benedictuksen sääntö
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Järjestyssäännön malli
Kunnanviraston johtosääntö suurehkoille kunnille
Neitsyt, äiti : Neitsyt Maria Bernard Clairvaux'laisen (1090-1153) ja Hildegard Bingeniläisen (1098-1179) teksteissä
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Esikuntatyöskentelyn opas (Esikt-opas)
Birgittalaissääntökunta ylirajaisena yhteisönä myöhäiskeskiajalla
Matkalla Marian kanssa
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Fransiskaanien sääntökunta ja sen saapuminen Pohjolaan
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Karmeliittasääntö. 1, Pyhän Albertus Jerusalemilaisen laatima karmeliittojen elämänsääntö (1206-1214). 2, Paavi Innocentius IV:n hyväksymä karmeliittasääntö (1247)
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Eduskunnan uudistettu hajotussäännöstö : muutokseen johtanut kehitys sekä tulkintasuositukset, lähtökohtana aiempi säännöstö ja sen käyttö
Pyhä ekumeeninen Vatikaanin II kirkolliskokous. Toinen osa, Julistukset ja dekreetit
Inhimillisen ymmärtämisen perustaa etsimässä : näkökulma Peter Winchin teoriaan ihmisen ymmärtämisestä, kielestä ja käyttäytymisestä
Teknologia on kuin laki!
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Esikuntaohjesääntö : (EsikO.) 1957.
Carmelus totus marianus : Neitsyt Maria karmeliittasääntökunnassa
Virkasääntö : Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan toimiston johtokunnan 6.1.1981 hyväksymä malli
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Määräenemmistötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för majoritetsstadgandena
Eduskunnan hajoitus Suomen oikeuden mukaan
Euroopan valtiontukisääntöjen soveltuminen kuntien toimiin
Asetus Helsingin yliopiston ylioppilaskunnasta ja osakunnista sekä Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan säännöt ja ohjesäännöt
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Eduskuntaryhmät erityisesti Suomen valtiollisessa järjestelmässä : valtiosääntöoikeudellinen laudaturkirjoitus
Yli rajojen : Jeeuksen pikkusisar Magdeleinen elämä ja spiritualiteetti
Suomen eturivin keskiaika-tutkijoiden kirjoittama teos avaa nykylukijan eteen monipuolisen kuvan pohjoismaisesta keskiajan kaupunkiseurakunnasta. Keskiajalla hengellinen ja kirkollinen elämä läpäisivät koko yhteiskunnan. Pienen rannikkokaupungin ja sen seurakunnan elämä oli myös kansainvälistä. Eurooppa oli yhdentynyt katolisen kirkon suojissa, yhteydet Turkuun, Tukholmaan ja Roomaan olivat tiiviit. Raumalla toimi myös Fransiskaaniveljestö. Hengenviljely oli monipuolista ja kaupungissa oli keskiajalla peräti kaksi kivikirkkoa. Alkava luterilainen reformaatio näkyi Rauman seurakunnassa monella tapaa. Meren yli lounaasta tulivat keskiajan ja reformaation tärkeät vaikutteet. Paikallisten ihmisten uskosta ja työstä rakentui Rauman seurakunta.
Jöns Budde : birgittalaisveli ja hänen teoksensa
Assisin pyhä Franciscus
Suojeluskuntain käsikirja. 1 osa, Sotilaallinen kasvatus
Risti ja lounatuuli : Rauman seurakunnan historia keskiajalta vuoteen 1640
Kunnan ja kuntainliiton tilintarkastussääntö : kunnallisen tilintarkastajalautakunnan suositus = Revisionsstagda för kommun och kommunalförbund : kommunala revisorsnämndens rekommendation
Kunnallisten järjestyssääntöjen uudistaminen : periaatekannanotto ja siitä saadut lausunnot
Varuskuntaohjesääntö : (V.K.O.)
Ehdoitus : Ohje säännöksi Iisalmen Kauppalan lainakirjastolle
Katoliset sääntökunnat Itämeren piirissä
Maaseudun yleinen järjestyssääntö siihen liittyvine asetuksineen
Jeesuksen pikkusisaret : 50 vuotta Suomessa
Sääntöjä ja ohjesääntöjä
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Kunnanhallituksen johtosäntö : malli B.
Pyhä Birgitta : Euroopan suojeluspyhimys
Jyväskylän kaupungin palojärjestyksen V:s ja VI:s luku
Katolisella tiellä
Sääntöjä ja ohjesääntöjä. 3.
Pyhän Vapahtajan sääntökunta : Birgittalaissääntökunnan ruotsalainen haara
Kunnan kokousjohtosääntö
Kunnan taloussääntö perusteluineen
Virkasäännön malli : Kunnallisen työmarkkinalaitoksen valtuuskunnan 12.6.1996 hyväksymä malli
Kivijärven kunnan säännöt : tarkastussääntö : kunnanvaltuuston työjärjestys : virkasääntö
Savolaisen osakunnan säännöt
Jyväskylän kaupungin palojärjestys
Tampereen puhelinosuuskunnan i.l. säännöt : (Hämeen läänin maaherran vahvistamat huhtik. 10 p. 1920)
Artikkelikokoelma sääntökuntien ja maallikoiden suhteesta : [kirja-arvostelu]
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Kirkolliset sääntökunnat ja uudistusliikkeet
Erasmus Rotterdamilaisen kuvaus sääntökunnista ennen vuotta 1521
Virkasääntö
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Dominikaanit Suomessa ja Itämeren alueella keskiajalla : Dominikaanit Daciassa ja Suomessa keskiajalla -symposium Turussa 18-20.8.1999 : proceedings of the Symposium "Dominicans in the Dacian Province and in Finland", Turku, May 18-20, 1999 = Dominicans in Finland and around the Baltic Sea during the Middle Ages
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Veritas - totuus! : Turun dominikaanit keskiajalla
HYK, FRBR ja OCLC : miten vapauttaa näyttöluettelo perinteen painolastista
Tampereen rautatien väestön soitto- ja lauluseuran säännöt
Karkun vapaaehtoisen palokunnan säännöt
Jeesuksen Pyhän Sydämen papit Suomessa vuosina 1906-1911
Hämeen Työlaitos nimisen kuntainliiton ohjesääntö
Uskonnolliset liikkeet myöhäiskeskiajalla ja reformaation aikana
Katolinen Jeesuksen pikkusisarten sääntökunta Suomessa : sääntökunnan Suomeen juurtuminen ja eetokselliset perusprinsiipit
Suojeluskuntalaivaston ohjesääntö
Kirjeenvaihto 1907-1921 Leo Dehonin ja Wilfrid von Christiersonin välillä : Pyhän Sydämen veljeskunnan tulo Suomeen
Viestijoukkojen jatkokoulutus : vapaaehtoisten upseerien ohjelmisto
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Virkasääntö : Oulun seudun ammatillisen koulutuksen kuntayhtymä
Nunnat toivat luostarin Ouluun : Ouluun muuttanut katolisia nunnia, jotka asuvat Koskelassa kerrostalossa
Tiivistelmä.
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Hämäläis-osakunnan Laulajain säännöt
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Kunnanhallituksen johtosääntö : malli A.
Osuuskauppain järjestemuoto-kysymyksiä
Kutsu köyhyyteen : kootut kirjoitukset
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Papistin potpuri : kirkossa ja kirkon vaiheilla
Säännöt ja seurakuntajärjestys Tampereen vapaaseurakunnalle
MARC21-Fin vai MARC21
Pielisensuun kunnan terveydenhoito-ohjesääntö
