http://www.yso.fi/onto/yso/p10011 sanktiot
sanktiot sanktiot
Rajamiehen eräseikkailuja suurilta selkosilta
MUSTAVALKOINEN ETELÄ-AFRIKKA : apartheid, Suomi ja kansainvälinen eristäminen
Demokratia- ja ihmisoikeusarvot maailmassa : läntisen ehdollistamispolitiikan tarkastelua ja arviointia
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Kolmansien valtioiden oikeus ryhtyä pakkotoimiin kansainvälisen oikeuden vastaisen teon johdosta
Varkausrikosten rangaistukset 1992-1999
Kilpailunrikkomismaksu kartellitapauksissa Suomessa : määräytymisperusteet ja seuraamusmaksun taso
Verotuet ja verosanktiot liikevaihtoverotuksessa Suomessa ja Ruotsissa
Oikeusturva verotusmenettelyssä ja verosanktiot
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Hammaslääkäriin
Yleisestävyys ja liikennerikollisuus
Sielujen sota : 3 : kadonneen kuun lohikäärmeet
Hallinnollinen sanktiointi
Eroon sokerisista juhlapuheista
Peruskoulun kuudesluokkalaisten käsityksiä koulussa käytettävistä rankaisukeinoista sekä niiden oikeudenmukaisuudesta
Synnin palkka
Piratismi ja sanktiot
Oo mun tyttöni
1 kappale.
Kuljetusyhtiösanktiot EU:n pakolaispolitiikan ja kansainvälisten sopimusten valossa
Seuraamukset kilpailunrajoituksista : sanktiot, leniency, myötävaikuttaminen ja vahingonkorvaukset
Lappu luukulle? : laitoksen hyväksymisen peruuttaminen on viranomaisten äärimmäinen toimenpide = Lapp på luckan? : upphävande beslut om godkännande av anläggningar är en extrem åtgärd från myndigheternas sida
Yhdistyneiden kansakuntien yleiskokouksen käyttämät sanktiot Etelä-Afrikkaa vastaan 1960-1978
Euroopan unionin vaikutuksesta rikosoikeuteen
Tiivistelmä: Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen.
Pohjanoteeraus
Opposition toimintamahdollisuuksien rajoittamisesta Saksan liittotasavallassa
Aihetta paniikkiin
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Hallinnolliset sanktiot rikosoikeuden vaihtoehtona
Sijoittajasuhteet johdon vastuuna
Kansainväliset sanktiot – kauniita sanoja vai harkittuja tekoja? : Miksi kansainväliset sanktiot eivät toimi - esimerkkimaina Rhodesia, Etelä-Afrikka ja Zimbabwe
15 kappaletta.
Oikeudenmukaisuuskäsitysten vaikutus optimaaliseen sakkoon kilpailunrajoituslain rikkomuksista
Nuoret koulutuspudokkaat sosiaalityön asiakkaina : tapaustutkimus Helsingistä
Rikosoikeuden opetusmoniste OTK-tutkinnon rikosoikeuden approbatur-arvosanaa ja rikollisuus-opetuskokonaisuutta varten. 8.
Lisää paskaa housuun
Toiminimi
Kielletyt kilpailunrajoitukset : kartellit, sanktiointi ja asfalttikartellin merkitys Suomen oikeusjärjestelmälle
Luokanopettaja - hirmuvaltiaasta hiirulaiseksi ? : luokkien 3.-6.oppilaiden huoltajien näkemyksiä luokanopettajan käyttämistä rangaistusmenetelmistä sekä opettajan auktoriteetista
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus
Järjestystä pakotteiden turvin
Sielujen sota : 2 : sammuneen tähden lohikäärmeet
Rikollisuus ja kriminaalipolitiikka
Ne bis in idem -periaate ympäristörikosoikeudessa : hallinnollisten seuraamusten ja rikosoikeudellisen rangaistuksen suhde
Kannustavatko työttömyysturvaetuuden sanktiot työllistymään?
14 kappaletta.
Teoksessa yhdistetään sopimusoikeudellinen tarkastelu sekä EU:n ja Suomen kilpailuoikeuden soveltamisen ominaispiirteet ja siksi se antaakin eväitä valmistautua ennakollisesti sopimussuhteiden hallintaan pätemättömyysseurauksen osalta. Teoksessa tarkastellaan lisäksi pätemättömyysseurauksen toteuttamiseen liittyviä prosessuaalisia kysymyksiä yleisissä tuomioistuimissa ja välimiesmenettelyissä. Se onkin välttämätön apuväline kilpailuoikeuden soveltamiskysymysten ratkaisemisessa.
Namibian kysymys Yhdistyneissä kansakunnissa : sanktioteoreettinen tutkimussovellus
Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen
Koirankasvatuksen verotus
Ympäristöllisten rikosoikeudellisten sanktiojärjestelmien kehittäminen Euroopan yhteisössä : kohti ympäristörikosdirektiiviä
Sopimussakko
Yleisestävyys ja työrikollisuus
Haureuden kattila
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys
Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvoston pakotevalta
EU:n pakotepolitiikka
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Suomen työlainsäädäntö 60 minuutissa
Rikosten seuraamukset
Leniency v. kartellit : kilpailuoikeudellinen ja -poliittinen tutkimus kartellien vastaisesta toiminnasta Euroopan unionissa
Lain pelotevaikutuksesta rattijuoppousrikollisuuden vähentäjänä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
2 kappaletta.
Arvokas kokemus vai kallis oppitunti? : YK:n Rhodesian-vastaisten talouspakotteiden asettaminen ja toimeenpanon ongelmat vuosina 1965-1979
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Etelä-Afrikkaan kohdistetut pakotteet kansainvälisessä oikeudessa ja Suomi
Ne bis in idem - hallinnollisen sanktion ja rikosoikeudellisen rangaistuksen välisessä suhteessa erityisesti Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Rikosoikeudellinen seuraamusjärjestelmä
Valtiopäiväjärjestyksen 11 § eduskunnan oikeusasiamiehen ja valtioneuvoston oikeuskanslerin ratkaisujen valossa
Laskevan auringon lohikäärmeet
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Oikeudellistuva urheilu
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys [Talentum verkkokirjahylly]
Tehokkuus, informaatio ja eurooppalainen oikeusalue
Tukeva kontrolli - valvonta-asiakkaat kertovat
Kirkkokuri vallan ja kommunikaation välineenä?
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Tiivistelmä.
Patenttioikeus
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Oliko Euroopan neuvoston päätös poistaa Venäjän äänioikeus oikein? : kaksintaistelu
