http://www.yso.fi/onto/yso/p10052 kunnallisneuvokset
kunnallisneuvokset kunnallisneuvokset
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01858
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 5, Kunnallisneuvos Heikki Kivimäki
Elää kuin puu - pitkään ja kohtuudella
Kunnallisneuvos Aarne Pelkonen kuollut
Yrjö Keisaari
Eino Kastellista kunnallisneuvos
Siika-Erkistä tuli reissaaja
Kunnallisneuvosta juhlittiin arvokkain menoin
Sankilampi voitti elämän
Kunnallisneuvos Otto Albert Thuneberg 12.12.1865 - 15.4.1941 : siunaustilaisuus Harjun seurakunnan kirkossa 9.4.1941 klo 14.
Kunnallisneuvos kiittelee Oulun kehitystä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01861
Kunnallisneuvoksesta ei ole olohuoneneuvokseksi
Leipää ja lirkutuksia : Topi Lipsasen kunnallinen elämä
Yhteiset asiat innostavat
Tahto vie voittoihin : Matti Hannus kirjoitti Pertti Sankilammen elämäkerran
Huhtiniemessä on palattava jälleen lähtöruutuun : kunnallisneuvos Hannu Myyryläinen ehti olla Lappeenrannan kunnallispolitiikassa mukana lähes 30 vuotta. Hän katselee nykyistä kehitystä ja tilannetta lähinnä hämmästyneenä
Aarne Pelkonen kuollut
[Kunnallisneuvos Erkki Korhosen nekrologi]
Kirvun ja Mäntsälän mies : Soini Hämäläisen tie paimenpojasta kunnallisneuvokseksi
Antti Junes
Saamelainen on aina suojellut Tenon lohta
Rauma, purjelaivat ja politiikka : J. W. Söderlund
Kunnallisneuvos Teuvo Kinnunen Lauritsalan Sos.dem. Työväenyhdistyksen kunniapuheenjohtajaksi
Velanmaksu omille läheisille alkaa : Martti Beloff jättää Imatran asiat nuorempien hoitoon sovussa sydämensä kanssa
Kiinnostus yhteiskunnallisiin asioihin pitää ajantasalla
"Tämmönen korttelipoliitikko" : kunnallisneuvos on myös kala- ja urheilumies
Elämäni kuin tilkkutäkki
Vuosikymmenien luottamusmiesura
Olavi Tuomaala lähtenyt luotamme
UKK:n uuttera vaalipäällikkö
Veikko Ylilauri : talonpoika, lumiukko, kunnallisneuvos : muistelmat
Naamatusten: Voitto ja Liisa Tervahauta palasivat eläkevuosiksi Tengeliöön
Lukeminen ja liikunta pitävät virkeänä
Paljon tämä on antanut sisältöä elämään
Kunnallismiehen mietteitä
Onni Toljamolle Puolustusvoimien kultainen ansiomitali
"Mie onnistuin saamaan Kirvun takaisin"
Moilanen hallitsi oululaisen politiikan
Nuorempiin pitää uskoa : Maunu Lakka 70 v.
Joo joo -mies opettelee ei-sanaa
Torpanpojan elämäntarina : muistiinmerkintöjä pienviljelijä, kunnallisneuvos Toivo Juhana Halosen vaiheista
Mikko Kaarna ei ole luopunut kotitilan töistä ja harrastuksista : sukupolven varhaisempia muistoja hallitsee sota
Nyt tarvittaisiin yhteishenkeä ja solidaarisuutta : 80-vuotias Kalle Arvola Limingassa
Kansanedustaja vältti loanheiton
Reino Kangas toimi yhteiseksi hyväksi
Taavi Niemestä kunnallisneuvos
"Yhden asian liikkeet eivät ole oikea tie" : Seppo Yli-Elsilästä leivotaan kunnallisneuvos
Alakestilän isäntä on luottomies
Pertti Sankilampi voitti elämän positiivisella asenteellaan : luusyöpä pani pisteen olympiahaaveille, mutta Sankilampi voitti seitsemän paralympiakultaa
Intohimona Turku : turkulaispojan elämää sotavuosista kulttuuripääkaupunkivuoteen
Luottamustoimet muuttivat muotoaan
Kunnallisneuvoksen näköiset juhlat
Kirjan arvoinen mies : Pertti Sankilammen tarinan tarkoitus on rohkaista vammaisurheiluun
Tuore kunnallisneuvos uskoo demokratiaan : Limingan kasvu on nopeaa ja hallittua
Juhlan jälkeen edessä työtä
Hyvä luottamusmies kuuntelee tavallisten ihmisten mielipiteitä : kunnallisneuvos Viljo Polven viesti uusille valtuutetuille
"Tekojää ja marketit ovat olleet uran kiperimpiä asioita
Åströmin Veljekset
Pentti Simojoesta kunnallisneuvos : tasavallan presidentti nimitti
Kunnallisneuvosta kiinnosti sotahistoria
Kunnallisneuvos Kari Ahokas: Kuntien rakennemuutos ei riitä, tehtäviäkin on uudistettava
Pekka Ahmavaara Iistä valittiin 100 vuotta sitten valtiopäiville
Marjatta Keisu Limingan kahdeksas kunnallisneuvos
Kunnallisneuvos Pentti Pönni : Lähteminen on minulla verissä
Kuusamon edustaja toivoi Pudasjärvestä siltaa Iin ja Koillismaan seutukuntien välille : Pikkuaho vastaanotti kunnallisneuvoksen nimen ja arvon
Kauppaneuvos Frans Adolf Riekki : oululainen vaikuttaja ja suurmies
Kirvun voimamies 90 vuoden ikään
Aaro Arviosta vuoden Hermanni
Kunnallisneuvos Mikko Kaarna
Lapaluodon laiturissa ja Maivaperän muistoissa
Amputointi käänsi suunnan : jalan menettäminen 21-vuotiaana oli lupaavalle ja intomieliselle hiihtäjälle isku
"Kalle Arvola - perusliminkalainen" : Mikko Ihalaisen toimittama muistelmateos valmistumassa
"Minustakin tulee Hakulinen!" : vammaisurheilun legenda Pertti Sankilampi
Kuusamo tuppukylä ilman Rukaa : kunnallisneuvos Erkki Siikaluoma oli mukana rakentamassa kaupungin vetonaulaa
Kaupunkineuvos L.O. Johanson, kaupunkien kunnallishallinnon vaikuttaja In Memoriam
Kunkku
Kokouskengät ovat kuluneet Kempeleessä ja kauempanakin : kunnallisneuvos Arvo Niemelälle Suomen Kuntaliiton kultainen kunniamerkki
Olavi Tuomaala
Asiat hoituvat laajalla yhteistyöllä : kunnallisneuvoksen arvonimen saanut Pertti Sankilampi
Raahen neuvos-määrä kasvoi kahdella : Kunnasmäen ja Rauhalan vuoro
Kunnallisneuvos auri Rautio 70-vuotias
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 3, Kunnallisneuvos Salanne
Limingan puupuisto on harvinaisuuksien metsä
Ei sammaloidu eläkkeelläkään : kunnallispolitiikka jäi, mutta virtaa riittää
Ylilaurin kolme miniää täyttävät yhteensä 160 vuotta
Kuljin tietäni
Kunnallisneuvos Vilho Lamminkangas : muistelmia ja muisteluita
Erkki Korhosen veteraanityö päättyi
Artturi Hiidenheimo 1877-1956 : elämää Vihdin Oravalassa, työtä yhteiskunnan hyväksi
Pertti Sankilammesta kunnallisneuvos
Hyv' yötä jää nyt rakkahin : Mailis ja Eino Saaren kirjeitä 1941-1946
Soini Hämäläisestä muistelmateos
Monitoimimies Veikko Juvonen : Vuokselasarja jatkuu
Kunnallisneuvos Reino Kangas 70-vuotta : "Parhaat vuodet kuluivat yhteisiä asioita hoitaen"
Liikuttava teos julki : kunnallisneuvos Pertti Sankilampi sai itsensä näköisen elämäkerran
Perälälle korkein kunniamerkki
Kunnallisneuvos kansanedustajana : Iisakki Vahe 1907-1017
Matkailuun panostaminen on kannattanut : matkailumajakka Torsti Kalliokoskelle
Raahen ja raahelaisten asioiden ajaja : Juhani Vähäkangas 1932-2014
Kokemäkiläisiä henkilökuvia : kunnallisneuvos Vilho Oksanen
Säätyjen edustajista kansanedustajiksi : Haapajärvisiä vaikuttajia
