http://www.yso.fi/onto/yso/p10018 piiput
piiput piiput
Savupiippu
Keskustelutilaisuus
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Kaatuessaan vaaraa aiheuttavat rakenteet
"...päiväni ovat haihtuneet kuin savu..." : 1600-luvun tupakkapiiput Helsingin Vanhassakaupungissa
Miten Oulun Tervahovi oikein poltettiinkaan? : (Veli Tuomas-Kettunen: Tervaporvarin piiput, Teatteri Neliapila)
Kyse on nautinnosta
Laiva on lastattu tupakalla
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Piipunpolton käsikirja
Pienten savupiippujen rakenteet ja paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2007
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Kiinteistöjen lämmitystekniikka
Näkymä Halmekadulta. Horisontissa näkyy Tourula.
Sairaalan savupiipun korjausta
Teräsrakenteet
Tampereen tehtaanpiiput : työryhmän raportti
Takat ja takkauunit : tulisijan valinta- ja käyttöopas
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Metallisavupiippujen testauspenkin mittausten suunnittelu
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Roistovaltioita, fasisteja ja rauhanpuolustajia : Huovisen Rauhanpiippu ja Veitikka
Sarvi- ja luutyöt
Takka ja uuni
Salaperäiset äänet
Tupakka Pohjois-Amerikan intiaaniuskonnoissa
Savupiipputeollisuutta
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Asu hyvin 6/94
Arvoituksellinen löytö - liitupiippu
Suuri piippukirja
Kodin muurausopas
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Muuratut tulisijat
Tulisija- ja erikoismuuraustyöt
Runosmäen Lämpö Oy:n Munterinkadun ja Stoltinkadun lämpökeskusten piipunkorkeuksien määrittäminen ympäristöön aiheutuvien SO[sub 2]-pitoisuuksien perusteella
Sahan piippu pysyy pystyssä : Martinniemen satavuotiaan saha-alueen rakennusten kohtalo yhä auki
Esinelöytöjä Rantsilan Linnankankaalta : liitupiiput sauhusivat 1700-luvulla
Pieni suomalainen piippukirja
Pienet savupiiput : suunnittelu-, rakentamis- ja huolto-ohje
Muuraustyöt
Liitupiiput Turussa 1600 - 1800-luvuilla
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Piippuhylly
Muuratut savupiiput
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Liitupiiput ajoittajina ja yhteiskunnan peilaajina
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Korjauskortisto : Tulisijat
Liitupiippu
Tulisijat ja sydänmuurit
Metallisten savupiippujen markkinakartoitus
Savun lumo : tupakan kulttuurihistoria
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Piippuhylly : novelleja
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Nuottasaaren piippu on Oulun korkein
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Pienet savuhormit : ohjeet 1988.
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
Nuohoojan käsikirja : savuhormien ja tulisijojen nuohous ja tarkastus
Tiivistelmä.
Helsinki 1550-1640
Taloustulisijat
Liitupiippujen kuluttaminen Torniossa 1600-1700-luvuilla : Keskikadun vuoden 2002 kaivausten liitupiippuaineiston käyttöjälkitutkimus
Piippukirja
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Käden taidot
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Savupiipun impaktivaimennin
Näin huolehdit talostasi
Tulisijat
