http://www.yso.fi/onto/yso/p10019 savukkeet
savukkeet savukkeet tupakat
Tupakkateollisuudesta nikotiinibisnekseen
Tupakka
Nautinto ja kiusaus
Sanat nokkivat todellisuuden murusia
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : esimerkkituotteena savukkeet
Naisen tappajat : naiset ja tupakointi
Suomen tupakkalehti
Savuke... : P. C. Rettig & C:o
Sähkösavukkeista ei löydy oikotietä onneen
Yläkoululaisten tupakointi Suomessa : Global Youth Tobacco Survey 2012 -tutkimuksen maaraportti
Tässä opinnäytetyössä selvitetään päivittäistavarakauppaa rajoittavaa lainsäädäntöä ja siitä mahdollisesti aiheutuvia kustannuksia päivittäistavaramyymälöille. Opinnäytetyössä on keskitytty Turun Osuuskauppaan, kustannusten suhteen. Lainsäädäntö muun muuassa rajoittaa aukioloaikoja, määrittelee ikärajoja tuotteille ja mitä tuotteita saa päivittäistavarakaupassa myydä.  Turun Osuuskauppa on yli 120 000 varsinais-suomalaisen talouden omistama osuuskunta, jonka tarkoituksena on tuottaa asiakasomistajilleen ja muille asiakkailleen palveluja. Turun Osuuskauppa tuottaa palveluja monella osa-alueella: päivittäistavarakaupassa, liikennemyymälöissä ja hotelli- ja ravintola-alalla. Turun Osuukaupalla on yli 2 000 työntekijää, ja se on yksi suurimmista työllistäjistä Varsinais-Suomessa.  Opinnäytetyön case-tapauksena on Turun Osuuskauppa ja tupakkalakimuutos, joka kieltää tupakkatuotemerkkien näkyvillä olon myymälöissä. Tämän muutoksen takia tuli myymälöiden kehittää ratkaisut, joilla ennen näkyvillä olleet tuotteet saatiin piilotettua.
Tupakkapakko? : vapaaksi savusta
Savukkeista tulossa salakuljettajien hittituote
Kiistanalainen sähkösavuke : käytön yleisyys, muutokset ja taustatekijät
Savun lumo : tupakan kulttuurihistoria
Tupakkabisneksen savustaja
Savukepakkauksista pelkistettyjä?
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Suomen ensimmäinen savukekoira ryhtyi töihin
Runoilijan paluu
Tupakkatuotteiden esilläpitokieltolain vaikutus hypermarketin asiakkaisiin : kyselyn suunnitteleminen ja tekeminen
Tupakansavu on terveysriski
Sähkötupakointi 9.-luokkalaisten keskuudessa
Piilomainontaa laivan kyljessä
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Tullin tekemät savuke- ja huumetakavarikot voimakkaassa kasvussa
Enintään 10 mg tervaa antavat savukkeet : terveyshaitat ja toimenpidesuositukset
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnasta markkina- ja tavaramerkkioikeudellisena ongelmakompleksina
Lainsäädännön vaikutukset päivittäistavarakauppan : case: Turun osuuskauppa ja tupakkalakimuutos
Tiivistelmä. - English summary.
Tupakka - tukahdutettujen tunteiden venttiili
Tupakkamainonnan kieltäminen yhteiskunnan automaattisten mekanismien poliittisena säätelyprosessina
Tribe : British American Tobacco Nordicin lehti hotelli- ja ravintola-alan ammattilaisille
Stumppaa tähän! : helppo tapa lopettaa tupakointi
Tähteet kertovat
Tupakasta sen tuttaville
Tupakantumpeista tulee myrkyillä kyllästettyä mikromuovia
High-tech -savuke luo design-riippuvuuden
Nuorten terveystapatutkimus 2013 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2013
Nautinnon vaaran ja varoituksen merkit = Signs of pleasure, danger and warning
Nautinnon, vaaran ja varoituksen merkit : vertaileva tutkimus Suomessa julkaistun painetun savukemainonnan ja tupakan vastapropagandan kuvista ja kuvasisällöistä vuosina 1870-1996
Nuorten terveystapatutkimus 2015 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2015
Naisnäkökulma tupakointiin
Siinä lukija missä tekijä
Vähätervaiset savukkeet : haitta-ainealtistuksen arviointi ja eräiden indikointimenetelmien kehittely = Low-tar cigarettes : assessment of exposure to harmful substances and development of various methods to indicate exposure
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
