http://www.yso.fi/onto/yso/p10084 kauppaneuvokset
kauppaneuvokset kauppaneuvokset
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Kisällistä kauppaneuvokseksi : kirjankustantaja Arvi A. Kariston elämäkerta
Kun Helsinki oli nuori ja pieni : muistikuvia poikavuosilta
Arvannosto
Prisman laajennus on Eekoon ykköshanke : kauppaneuvos arvostaa henkilökuntaansa
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Ansiomerkki Kalle Peltolalle
"Tietoisuus juurista on arvokas perintö" : kauppaneuvos Timo Hantun isä oli Kiiskilästä, äiti Vatnuorista
Patsaaseen piirretty nimi
Juoksupojasta tukkukaupan huippupaikalle : kirja Sulo Niemisestä päiväkirjojen, keskustelujen ja haastattelujen valossa
Kauppahuone H. Borgström & Co Forssan kehityksen perustana
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Mielellään kiintiönainen : Soili Suonoja: Harva päättäjänainen valitsee naisia johtotehtäviin
Jokainen voitto puoliväkisin
Kaupunkineuvos Yrjö Reinilä : kauppakamarilla tärkeä rooli yritysten menestymisessä
Myötä- ja vastatuulta
Oy Arwidson & co ab, moottorialan erikoisliike 75 vuotta
Juho Lallukka oli yhden miehen Nokia : taitava yrittäjä, kansallinen vaikuttaja ja antelias mesenaatti
Mitä voin antaa : se ensimmäinen ja tärkeä kysymys
Juho Lallukan Käkisalmen-vuodet
J. Heitto - Heitto oy vv. 1908-1958 : piirteitä kauppaneuvos Juho Heiton elämäntyöstä
Käytetty auto Saksasta
Nahkurin pojasta kauppaneuvokseksi Argentiinan auringossa
Juho Lallukka : karjalainen elämäntarina
Hallituskuningatar ei haaveile eläkkeestä
Aatu, Esko ja Tauno Riekki : Riekki - kirjoitussarjan täydennysosa
Yrittäjäaatteen lipunkantajana : kauppaneuvos Ville Mattinen yli 60 vuotta liikemiehenuralla ; Järjestön keskushahmoja
Juho Lallukan syntymästä 150 vuotta
Kauppaneuvos Juho Lallukan syntymästä 150 vuotta
Kauppaneuvos liike-elämän verkostoissa : Paul Wahlin osoitekirja
Kolmen kauppaneuvoksen aikaa
Pekun purjeet : kauppaneuvos Pekka Marvan elämänvaiheita
Kaksi kauppaneuvosta
Tikanojan taidekodin kokoelmat = Tikanojas konsthems samlingar
Sokeri-Jussi oli mukava setä
Pahaniemestä Poriin : juoksupojasta kauppaneuvokseksi
Juhlakirja kauppaneuvos Hugo Helanderin täyttäessä 80 vuotta 24.12.1953
Saimaankaupungin toteuttaminen pitkä ja vaikea prosessi : liike-elämä on toiminut kauppaneuvos Einari Hatakan mukaan maakunnallisuuden veturina
Letuista lentokoneisiin : isäni Hugo Emil Timosen tarina
Arkkitehti ja kauppaneuvos Säynätsalon tehdasyhdyskuntaa rakentamassa
Elektrobit kiinni perusarvoissaan : Veikko ja Juha Hulkko muovasivat globaalille teknologiatalolle soveltuvan arvomaailman
Maailmaa ympäri 75 vuodessa
Iines Myllyojalta jälleen kirja : "Patsaaseen piirretty nimi"
Kauppaneuvos Juho Lallukka karjalainen suurmies ja hyväntekijä
Pudasjärven ensimmäinen tuulivoimala oli Kurenalla : kauppaneuvos Rajamaa oli Pudasjärven sähköistyksen pioneeri
Kehittyvän johtajuuden jalanjäljillä : kauppaneuvos Gust. Raninin henkilökuva johtajana
Hanna Parviaisen jäljillä
Kari Salminen on Oulun oikea kauppaneuvos Paukku
Ami : aatteen ja toiminnan mies : Aimo Vihervuori
Lihaniemen poika luisteli liike-elämän huipulle
Opiskelevan nuorison renkinä 1969-2002
Antti Ahlström : hänen elämänsä ja työnsä : muistokirjoitus. 2
Eläkkeellä vain aamupäivisin : kauppaneuvos Ilkka Lantto oppi jo poikasen joukkuepelin hengen
Kootut teokset. 4
Naistenvalssi
Autokaupan määrävuosiselvitys
Väinö Pessi 1896 - 1970.
"Tervahanhen" karrikoidut porvarit
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Timo Sipilä 1930-1995
Edlund, Gustaf Wilhelm (1829-1907) : kustantaja, kirjakauppias, kauppaneuvos
Oulun vanhimmat tunnistetut valokuvat
Antti Ahlströmin elämäntyö
Ihmiset toimivat, eivät organisaatiot
"Mie ja miu tiatterriin Viipuris"
Kauppaneuvos Waldemar von Frenckell (1853-1936) : Frenckellska Tryckeri Ab:n omistaja, Leppäkoski Fabrikers Ab:n toimitusjohtaja, J. C. Frenckell & Sonin isännöitsijä
Keisarien aika Saimaalla
Vieläkö puskee
"Lähimmäisten hyödyksi ja yhteiskunnan parhaaksi" : kauppaneuvos Otto A. Malmin lahjoitusrahaston säätiö 1898-1998
Parkki Warjakka Oulunsalon Varjakasta
Vierastuolissa Satakunnan kauppakamarin puheenjohtaja : kauppaneuvos Matti Ojanperä
EP:n kauppakamarin kokous
Automiehet muistavat kauppaneuvos Koivistoa 1964
Vaistolla ja sydämellä : Evald Vainio 1898-1965
Kauppaneuvos Toikka
Suomesta Argentiinaan : kauppaneuvos Eino Heinosen satavuotismuisto
Oskar Huttunen : menestynyt mies - kauppaneuvos Karttulasta
Kauppaoppilaitos
Kauppaneuvos Frans Adolf Riekki : oululainen vaikuttaja ja suurmies
Kuokkalan patruuna : Julius Johnsonin elämä
Kauppaneuvos Konstantin  Jakovleff (1845-1904) : teollisuudenharjoittaja
Kiljunen valmistautuu kolmanteen erään
Osuuskaupan mies takuuvarmasti
Pohjoissuomalaisuus korostuu entisestään : Arina haluaa erottautua kilpailijoistaan ; Uudella johtajalla on edeltäjänsä tuki : Arinan kohtalo ratkeaa maalikylillä
Lauri Iisakkilan elämä ja työ : jos miestä missä tarvitaan
Roger Lindberg : mentori, mesenaatti, musiikkikauppias
Ole ajassa kiinni, verkotu
Juho Lallukan 150-vuotispäivä huomion kohteena : kunniakäynti hautamuistomerkillä Lappeenrannassa
Kauppaneuvos Matti Koivurinta : mesenaatti
Juho ja Maria Lallukan elämä kansien välissä : Lallukka ja Lallukan lapset julkistettiin
Tiedotustilaisuus kauppaoppilaitoksella 1962
Viljo Nikolai Lantto : 6.12.1906-24.12.1985
Vienan prihan tie : kauppaneuvos Janne Rajamaan elämää; kuvia ja taustakuvia
Kauppaneuvos Paul Jakovleff (1820-1880) : rakennusurakoitsija, teollisuudenharjoittaja
Kauppaneuvos : elämäkertaromaani
Juho ja Maria Lallukkaa muisteltiin Lappeenrannassa Kalevalanpäivänä
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
Sokeri-Jussi on pala Oulun historiaa
Pirkko Arola : [TV-ohjelma. Nauhoitus 3.11.1975, ensiesitys 28.12.1975]
Yömies : rikosromaani
Muutokset eivät saa nujertaa yrittämistä : kauppaneuvos Väinö Jormakka 70 vuotta
Lauri Koivistoa onnitellaan
Pohjalaispurret maailman merillä
Jukka Uunila (1923-), kauppaneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, Veikkauksen toimitusjohtaja, urheilujohtaja
Koillismaan Osuuskaupan ja Prisman perustaminen oli eräänlaista kylmää sotaa
Eevi ja Eemil Tannisen säätiöltä 300 000 euroa LUT:n peruspääomaan
Juho Lallukka Viipurin suomalaisen teatterielämän perustajana ja tukijana
Herman Saastamoinen, savolainen yrittäjä murroskaudelta
Kauppaoppilaitoksen johtohenkilöitä
Juho Lallukka - vauras karjalainen kauppamies
"Konkurssi tuli Jumalan kädestä" : Oulun puhutuin pariskunta joutui puille paljaille!
Kauppaneuvos taisteli sinuttelun puolesta
Ahti Mannisesta Lappeenrannan Linnoituksen isäntä
Kotiopettaja
Kun keinot loppuu niin konstit jää
Kyll Raum o ai Raum
Satumaisia välähdyksiä
Voimasana soi hevisti maratonissa
