http://www.yso.fi/onto/yso/p10013 maa-analyysi
maa-analyysi maa-analyysi
Mielikuvia mielenterveydestä : kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Maanäytteiden hivenaineita tutkitaan entistä enemmän
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 8/2003 : haihtuvat orgaaniset yhdisteet ja klooratut liuottimet vedestä ja maasta
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen fosforilannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Yrittäjäprofiilien yhteys yrityksen menestykseen : tutkimus Atrian maatilayrityksistä
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
Identiteetin rakentaminen vaihto-opiskelun aikana
Fosforin kerääntyminen maaperään eri muokkausmenetelmin, Etelä-Savossa
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus-wuonna 1768. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Maa-analyysi kannattaa : kasvimaahan oikeat ravinteet
Laboratorioiden ja analyysimenetelmien välinen vertailututkimus viljelymaan raskasmetalleista
Maarakenteiden laadunvalvontamenetelmät : menetelmäkuvaukset
Viherrakennusmaa-analyysit vakuuttavat tulevan kasvun
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen karkaus wuonna 1796. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Alueellinen identiteetti ja sen stereotyyppisyys Ilkassa
Rauduskoivun kasvuhäiriö Torajärven koekentällä
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1801. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
Maan kationinvaihtomääritysmenetelmien testaus
Viljeltyjen moreenimaiden kemialliset ominaisuudet : kirjallisuuskatsaus
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Kotipuutarhurin viljavuustutkimus
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Puutarhamaan viljavuus
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Metsänkasvatuksen perusteet turve- ja kivennäismailla : metsäntutkimuspäivä Joensuussa 1991
Keväällä levitetyn kipsin vaikutukset suorakylvöpellolle
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Maan ja puuston ravinnetila Keski-Pohjanmaan metsitetyillä pelloilla
Maa-analyysin käyttö kasvupaikan ravinnetilan arvioimiseksi eräillä Alkkian metsitetyillä suopelloilla
Täsmäkalkitus alkaa tänä vuonna : tekniikka jo kunnossa, yksi ohjelma vielä kesken
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Analyysipalvelut helpottavat viljelyprosessia
Britannian logistinen maa-analyysi : kooste logistiikan pääaineopiskelijoiden harjoitustöistä
Viljavuustutkimuksen tulkinta avomaan puutarhaviljelyssä
Maa-analyysin mahdollisuudet eräiden Alkkian metsitettyjen suopeltojen ravinnetilan arvioimisessa
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
Laatu-, turvallisuus- ja ympäristösuunnitelma
Mielikuvia mielenterveydestä : Kuinka mielenterveyskuntoutujat esitetään maakuntalehdessä?
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Martti Merenmaa kuvasi elämää rikkaasti
Metallien esiintymismuotojen määrittäminen maa-, sedimentti- ja vesinäytteistä : kirjallisuusselvitys
Metsämaatieteen perusteita
Maanmuokkauksen vaikutus taimien kehitykseen ja avohakkuun ja metsäaurauksen maakemialliset vaikutukset 18-20 vuotta maanmuokkauksen jälkeen Pohjois-Suomessa
Oikeudenmukaista ja hyvinvointia tuottavaa : analyysi globaalidemokratiavaatimuksen perusteluista Maailman sosiaalifoorumin kontekstissa
Ioninvaihtohartsien käyttökelpoisuus ravinteiden liikkeiden selvittämisessä
Kasvihuoneanalyysien tulkintaopas
Maan viljavuuden seuranta : johdatus lapiodiagnoosin käyttöön
Loppuraportti hankkeesta "Seleenin sitoutuminen ja biosaatavuus suomalaisissa maissa"
Tunnuslukuanalyysin laatiminen maataloudenharjoittajalle
Laatu ja työprosessi : diskurssien taistelu rakennustyömaalla
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Viheralueiden kasvualustat
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Pirkanmaan sosiaalipalvelujen kuntayhtymän tietojärjestelmän analysointi
Rakennustyömaan tuottavuus
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamiseen
Laatu-, turvallisuus ja ympäristösuunnitelma
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2003 : kloorifenolit vesi- ja maanäytteestä
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1802. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Ekologisen velan politiikka : vaatimukset ja osapuolet
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1800. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Kangasmaan ravinnetunnusten ilmaiseminen ja viljavuuden alueellinen vaihtelu Etelä-Suomessa
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
SjT:n laboratorion maa-analyysimenetelmien tarkkuudesta ja laadun varmistuksesta
Tilinpäätösanalyysin hyväksikäyttö maataloudessa : Analyysin soveltaminen lihanautatilalla
Kun työ haastaa koko elämän : selviytymisvalmiuksien dialoginen arviointi
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1798. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Viljelymaan ravinne- ja raskasmetallipitoisuuksien seuranta
Mitä viljavuustutkimus kertoo?
Raekoostumuksen määrittäminen pipetti- ja laser-diffraktiomenetelmällä : maanäytteiden esikäsittelyn vaikutus tuloksiin
Suomen peltojen viljavuuden kehittyminen vuosina 1986-1988
Hämeenlinnan taajamageokemia
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
Taistelu kasvimaan herruudesta alkaa : kuka syö sadon?
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Maaperäkarttaselitys : Lapinlahti
Maa-analyysipalvelut vertailussa : tulosten eroilla merkitystä lannoituksessa ja kalkituksessa
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamisessa : esitutkimus
Aasiaksi nimetty tila
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Näytteenotto metsämaan ominaisuuksien määrittämistä varten
Ruokinta ja lehmien terveys : monisyysairaudet
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1811. : Haparandan horizontin jälkeen, joka on 65 gr. 50 m. pohjan puolella equatoria, ja 24 1/2 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia Ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Diammoniumfosfaatin lannoitusarvosta : vertailevien kenttäkokeiden tuloksia vuosilta 1928-1931
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Ominaispinta-alan suhde muihin maatunnuksiin
Perusteos tilastolliseen sosiaalitutkimukseen
Maan fosforireservit selviävät rutiinianalyyseillä
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Savimaan fosforin saatavuuden parantaminen runsaalla kalkituksella sekä ruokamullan ja fosforin syvämultauksella = Improving the availability of phosphorus in clay soils by heavy liming and by deep incorporation of topsoil and phosphorus
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1810. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia Ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Maaperätekijöiden vaikutus tyrnin kasvuun
"Susiriesa pian koko maassa" : suurpetojen representaatiot maaseudun elinkeinoihin keskittyvän erikoissanomalehden diskursseissa
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Muukalaisena kotimaassa
Maatilan riskienhallinta
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Verkostot paikkaperustaisessa maaseudun kehittämisessä
Kodin suuri puutarhatieto. 3, Luonnon hyötykasvit ja luonnonmukainen viljely
Neulas- ja maa-analyysien käyttökelpoisuus metsänhoitotoimenpiteiden suunnittelussa
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Maanäytteet koneellisesti - lisää edustavuutta näytteisiin
Kulttuuriympäristöselvitykset:tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Tutkittu maa - turvalliset elintarvikkeet
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Miten otetaan onnistuneita maanäytteitä viheralueiden kasvualustoista?
Maanäytteenoton koneellistaminen ja työntutkimus = Mechanical soil sampling and the work study
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Lehtianalyysin käyttö puistolehmuksen (Tilia x vulgaris) ravinneseurannassa
Tiivistelmä.
Tarkista maan kasvukunto : takaa uuden satokauden onnistuminen
Kasvu ja kasvun hallinta kasvihuoneviljelyssä
Metsien kasvun kohottamisen rajat
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1797. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Lumme-ympäristöauton opetusohjelmat
Mediaseurannan tutkimus - Porin perusturvakeskus
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
Maa- ja neulasanalyysi suometsien ravinne- ja laskeumatilanteen määrityksessä Harjavallan ympäristössä
Maatilakohtaisen biosähkön yleistyminen
Suomalaiset yritykset ja Euroopan integraatio : artikkeleita yhdentymisen vaikutuksista
