http://www.yso.fi/onto/yso/p10048 hauki
hauki hauki
Kuoppa onkin kulttuurikeko
Jättihaukien jäljillä : mistä löytyvät merten hirmut : hauki special
Itämeren hauet kärsivät sameudesta
Hauki herää kutuleikkiin
Sulon saha ujeltaa kuin tunturituuli : lahjakkaan musikantin ensimmäisiä harjoituksia paettiin kellariin
Haukea perholla
Tulevaisuudenusko lujilla : Haukiputaan talousahdinko näkyy monin tavoin
Hauen merikalastus
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Hauen ensimmäinen kesä
Rautavitosella komea avauskaari
Haukien (Esox lucius) saalistuksen vaikutus istutettujen lohen (Salmo salar) vaelluspoikasten kuolleisuuteen Pyhäjoella
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Heikko ravintotilanne rajoittaa hauen (Esox lucius) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvua Suotajärvessä
Kala löytyy kartan kanssa
Mikroautoillen paremmalle elämänpolulle : haukiputaalaisten poliisien ennaltaehkäisevä työ kiinnostaa myös muiden kihlakuntien poliisimiehiä
Haukiperhojen puhtoinen puolitusina : karvat kaislikkoon
Hauenviljelyopas
Väsymättä veljien asialla
Metsästys ja Kalastus 2011 : 5.
Lähes 90 miljoonan huikea ero : Oulun kaupungin ja Haukiputaan kunnan taloudet painivat täysin eri sarjoissa
Alumiinikloridikäsittelyn vaikutus haukien (Esox lucius) alumiinipitoisuuteen
Hauki 90 : kahdenkympin taika murtui
Papin elämän johtotähtenä on usko Jumalaan
Kuilun pohjalta ylöspäin : verot ja valtionosuudet ovat nostaneet Haukiputaan taloutta
Hauki
Ura ja äitys samalla ladulla : Haukiputaalainen hiihtäjä Riitta-Liisa Roponen, 29, tietää, että uran ja äitiyden voi yhdistää, jos tukiverkko on vahva
Kaiken takana on Harput : Mieskuorolaisten huumorintajuiset puolisot ovat sitä mieltä, ettei nimi naistoimikuntaa pahenna
Mitä jätti puree : suurhaukitilasto paljastaa : hauki special
Pilkkikalana hauki
Keväthauki ui matalassa : ranta- ja selkävesillä
Rautatehtaan menetys jäi harmittamaan
Hauen (Esox lucius L.) elohopeapitoisuuteen ja -pitoisuuden muutokseen vaikuttavat ympäristötekijät
Hauen lisääntymisalueet ja kartoitusmenetelmät Pohjanpitäjänlahden ja Tvärminnen rannikkoalueella vuonna 2004
Merenkurkun haukiparatiisi
Musta huumori ei iske etelässä
Sopivan kokoinen kolo musiikille : Haukiputaan Jatulin Musacorner tarjoaa tilan ja välineet nuorten soittotreeneihin
Aurinkokuninkaan naapurissa : Haukiputaalainen Sanna Kaartinen muutti perheineen Ranskan Versailles'hin
Ensimmäinen kuuleminen jo elokuussa : Oulun ja Haukiputaan kuntaliitoksen selvitys noudattaa avointa linjaa
Poniradalla kaikki muu unohtuu : haukiputaalainen Nelli Lindholm valmentaa shetlanninponiaan raveihin
Hauen (Esox lucius) geneettinen populaatiorakenne Suomessa
Lisääntynyt UV-säteily vaikuttaa hauenpoikasiin haitallisesti
Hauen(kalastajan) vuosirytmi
Miten haukia puijataan
Kotikutoisesti ja kädenlämpöisesti
Ihmisen käyttöikä on rajallinen
Sanmina pärjää vielä nykyväellä : nousevasta kehityssuunnasta ei uskalleta puhua
Sali täyteen ensikeikalla : K70-bändi saattoi kokeneet soittajat yhteen
Mitä ja kuinka hauki nappaa?
Ei niin kevytkenkäinen kreivi
Jäät lähtivät kohisten Alakylässä : uhkaavat jääpadot onnistuttiin purkamaan liikkeelle Haukiputaalla ja Tyrnävällä
Pysyvyyttä muutoksissa
Eri-ikäisten haukien ja ahventen 40K- ja 137Cs-aktiivisuuspitoisuudet Loviisan merialueella, Sysmän Mynniläalasessa ja Pieksänmaan Pieni-Ahvenisessa vuosina 2004-2005
Hauen elohopeapitoisuus Selkämeren rannikolla
Soulrelic uskoo vaaralliseen musiikkiin
Kokemus ja ikä tuovat varmuuden : Britta Passoja ei haluaisi olla enää nuori, vaikka silloin selvisikin parin tunnin yöunella
Leipomo kohoaa omalla viipaleellaan : 25 vuotias Putaan Pulla selviytyi suunnanvihdosta
Suun aukaisijat
Haukipudas hakee pirteyttä ideakilpailusta : kunnan keskustassa halutaan eroon ankeasta ilmeestä, tilalle kaivataan viihtyisyyttä ja eloa
Heittokalastajan hauki
Millä saisi haukimamman iskemään?
Oulu ei houkuta lähikuntia : vain Haukiputaalta näytetään vihertävää valoa kuntaliitokselle
Tämän työn tarkoitus on selvittää Näsijärven tilaa hauen (Esox lusius) näkökulmasta, keskittyen Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksiin. Selvityksessä otetaan huomioon laajasti Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien mahdollisista aiemmista tutkimuksista, niiden tarkoitus, laajuus sekä tiedonanto, koskien erityisesti vapaa-ajan kalastajia. Hauen kannan koon tarkastelua, ja asioita jotka vaikuttavat siihen, Näsijärven säännöstelyllä on suuri merkitys kannan kokoon tulevaisuudessa. Näsijärven mahdollisten Cesium-137 ja elohopea lisätutkimusten tarpeellisuuden selvittäminen on työn keskeisin tarkoitus. Näsijärven hauen mahdollisten Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien tutkiminen on ollut vuosikaudet aivan liian vähäistä ja suppeaa. Näsijärven kalastusalue on tutkinut Näsijärveä monipuolisesti ja runsaasti, sekä myös säännöstelyn vaikutuksia haen kantaan. Näsijärven alueen metallipitoisuuksien, kemikaalipitoisuuksin sekä radioaktiivisuuden pitoisuuksien mittauksia on tehty huomattavasti vähemmän. Selvityksen perusteella pitoisuudet Cesium-137 ja elohopean kohdalla ovat varmasti laskeneet huomattavasti alle raja-arvojen, raja-arvona Cecium-137 pitoisuudelle pidetään 600 becquereliä kilossa ja raja-arvo elohopeapitoisuudelle on 1 mg/kg. Näsijärven tilan selvityksessä on myös käytetty muita tutkimuksia hyväksi, joiden perusteella järven veden taso voidaan luokitella hyväksi ja paikoin erinomaiseksi. Näsijärvessä on tällä hetkellä hyvä ja vakaa haukikanta, ja lisätutkimuksilla se myös voidaan pitää sellaisena. Vapaa-ajan kalastajien yksi yleisimmästä saaliista Näsijärvessäkin on hauki, ja tämän ravinnoksi käyttäminen on suositeltavaa, lisätutkimuksilla terveysnäkökohdat huomioiden, kuten elohopea sekä Cesium-137 pitoisuuksien tarkastelu, voisi lisätä hauen käyttöä myös ravinnoksi.
Hauki on kala
Sirpaleiden kanssa kuitenkin kotiin : Sotainvalidi Toivo Heikkinen muistaa joka päivä, että ainekset pahimpaan olivat olemassa
Hauen urheilukalastus meressä ja sisävesissä
Haukipudaspäivät kolmannen kerran
Kauden suurin hauki Näsijärvestä: kuusigrammaisella lipalla 17,73 kg hauki
Hauki : kalastus ja elintavat
Valtionavun tulosohjaus vaatii arvokeskustelua
Perhorasia : haluttomia haukia perholla
Jaana tähtää maailman muotilavoille : finaalin jännitys vei vanhemmilta ja ystäviltä jalat alta
Operettiväki tähyää taas itäisille maille : Kiiminkijoen opistoyhtiön hallitus käsittelee tänään Haukiputaan suurimman kesätapahtuman rahoitustilannetta
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Hauskaa hauenjallitusta : hauki special
Haukimiehen siima
Haukien elohopea-, seleeni- ja 137cesiumtutkimus Päijät-Hämeen vesialueilla
Hauki on kala : mutta onko se herkkua?
Jättivaaput hauen hakuun
Tulossa valtava koulujen tarve : Haukipudas joutuu kehittämään uusia tiloja 600 oppilaalle
Suurin vonkale nappasi iltahämärissä
Heittotäky herättää hauen
Ahvenen ravinnonkäytön vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät pienissä metsäjärvissä
Hyvä tarina ei kaipaa totuutta : Haukipudas-seura julkaisee jälleen arvokasta muistitieota
Haukipudas-päivät syksyinen kulttuuritapahtuma
Haukikuninkuudesta kilpailtiin Pyhäjoella
Syvyyksien saalistajat
Oy Kyro ab : Kyrösjärven eteläosan ja Siuron reitin kalataloudellinen tarkkailu
Orgaanisten tinayhdisteiden esiintyminen sedimentissä ja kaloissa Suomen sisävesi- ja merialueilla
Aika muutti rehtorin työnkuvaa
Urheilukalastus : - hauen heittokalastus
PCB-yhdisteet Tampereen Pyhäjärvessä
Janoisen Hauen omistaja Oulujärven suuri ystävä
Minkä kokoista kalaa hauki syö?
Tanssiruiske kaamoksen kynnyksellä
Erä 2011 : 8.
Ex-market muuntuu tanssiaissaliksi
Kylä hengittää yrittäjistä : yrittäjätarinat sekä Haukiputaan historia nousevat esiin lionsclubin uudessa vuoden 2016 kalenterissa
Kapeasti, mutta maailman huipulla
30 vuotta Suomen elohopeaisimman hauen löytymisestä
Perinteisen arvo nousee korjaamisessa : Haukiputaan vanha kansakoulu remontoidaan alkuperäishengen mukaisesti
Kesä lähti lentäen käyntiin : Haukiputaan nuorisovaltuusto järjesti Saundi-ulkoilmatapahtuman
Cesium 137-pitoisuus eräissä luonnontuotteissa Mikkelin seudulla
Strontium-85:n käyttö hauen poikasten merkitsemiseen
Hauenkalastajan salaiset aseet
Hauki mätimunasta murekkeeksi
Ronkainen panee tuulemaan : tänään aloittava Haukiputaan uusi kunnanjohtaja puhkuu työintoa
Hauen liikkeet ja habitaatinvalinta : radiolähetinseuranta Kajaaninjoella 2002-2003
Suomen suurin kala 1994.
Haukiputaalle uusi logo omin voimin
Lokan ja Porttipahdan haukikantojen hoito
Suomi kaipaa kovempia kyynärpäitä : Europarlamenttiin palannut Samuli Pohjamo onb muuten tyytyväinen
Uusi silta nousi vanha viereen : Kalimenkylällä hämmästellään, miksi vanha ei enää kelvannut
Erä 2010 : 11.
Seppälässä aineksia myös papiksi ja kirvesmieheksi
Perho vs. viehe special : pintaviehehaukea kajakista à la Harri Hotti
Hauen kasvu ja ravinto Tornionjoen alajuoksulla
Vesi-Jatuli vuoden uimahalliksi : viiden vuoden takainen investointipäätös herättää vieläkin arvostelua
Kolmas sukupolvi haukijahtiin
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Hauki : kalastajan käsikirja
Ulkosaariston herkkuja
Haukipudas mukaan monikuntaliitosselvitykseen
Kirjastoja kuopataan
Säännöstelykäytännön muutoksen vaikutukset Kymijoen Pyhäjärven haukikantoihin : väliraportti 1992-94 ja seurantaohjeet
Haukiputaalle kuuden kohdan korjausmaisema
Luottamuspula roihahti liekkeihin : Haukiputaan kunnan työntekijät kokevat, että heitä väheksytään
Avoimin mielin Haukiputaalle : jarmo Ronkainen aloittaa uutena kunnanjohtajanasyksyllä
Kalastusmatkailuelinkeino hakee kasvua Euroopasta
Kriisinpoikanen puhdisti ilmaa : Haukiputaan kunnanhallituksen nokkamies Eero Halonen luottaa yhteishengen löytyneen
Mieskuoro näytti voimansa
10-kiloinen iskee : missä, milloin ja mihin
Huippumyyjälle ei riitä pelkkä puhe : automyyjät mittailivat paremmuuttaan mestaruuskisoissa Haukiputaalla
Haukijahtiin perhovehkeillä
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Liian suuri syöttisilmä
Kalajigi pettää laiskankin hauen
Painajainen päättymässä : vammojen runtelema Marko Isokoski palaa SM-molskille kuuden vuoden tauon jälkeen
Tuhannen ja yhden hauen tarinoita : milloin, miksi, missä ja mihin hauki nappaa
Musta kohtaa valkoisen : ihmisen kädenjälki pukeutuu taiteeksi tasakaton alla
Pari viikkoa yhtä juhlaa : taustajoukoissa
Yrittäjäksi syntyneellä riittää vauhtia eläkkeelläkin
Haukivapa alle 600 markalla
Heitolle vauhtia Jatulin altaasta : 70-vuotias urheiluseura on vireissä käsissä
Meri on kalamiehen toinen koti
Talvihauen houkuttimet
Osuuskaupan mies takuuvarmasti
Hauki jaksaa kiinnostaa
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
Haukiennätykset uusiksi!
Röntgenkuvien käyttö parani huimasti
Ylös, ulos ja pilkille
Suuri haukikirja
Jättihaukien piilopaikka Nurmon Hirvijärvi
Päin pärskeitä
Kalastusmatkailun saalisvarmuus ja hauki
Kiviniemestä ei puutu mitään : meri ja maaseudun idylli, palvelut ja harrastukset leipovat kylästä parasta asuinaluetta
Yhtä juhlaa koko sointi
Vastakuoriutuneiden hauenpoikasten istutusten tuloksellisuus
Luotsiasemalla varaslähtö historiaan
Tutut tapahtumat valttia Haukipudas-päivillä
Hauki oli ennen arvotavaraa
Yksityishaukea Ahvenanmaalta
Hauen ravinnonkäytön ajallinen ja alueellinen vaihtelu kutuaikana
Säännöstelyn vaikutukset haukikantoihin ja vaikutusten arviointi
Pyhäjoen haukikantaa selvitetään : merkityt kalat takaisin jokeen ennen kuninkuuskisaa
Hauen "pintaperhokalastus"
Vilppulan kala-aitta
Klikkaa itsesi kirkkoon : maailman ensimmäinen vuorovaikutteinen 3D-kirkkomalli juhlistaa Haukiputaan puukirkon juhlavuotta
Haukipudas hyväksyi koulujärjestelyt
Hauen ravinto Vuokalanjärvessä
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Ruotsissa haukikantoja hoidetaan
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen elinkelpoisuuteen
Metsästys ja Kalastus 2011 : 7.
Uimahalli sai lisämiljoonansa : äänin 24-19 Haukiputaan valtuusto jätti tinkikierroksen tekemättä
Herkät jäkäläharjut ovat kuluneet : Annalankankaalta suunnitteilla tieyhteys Virpiniemeen
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Perho vs. viehe : pintaviehehaukea kajakista a la Harri Hotti
Keski-Suomen läänin järvien kalojen elohopeakartoitus
Vastakuoriutuneiden hauen poikasten istutustutkimus Lokan tekojärvellä vuonna 1998
Jätelaitos tulossa Haukiputaalle : seudullinen jätehuolto ja yksityinen yritys kilpailevat samasta alueesta
Haukipudas-päivillä kulttuuria kaikille
Oulu ja Haukipudas laativat aikataulun yhteistyöselvitykselle
Meritaimenen ja hauen heittokalastus
Elohopean, kadmiumin ja lyijyn esiintyminen eräiden Kuopion kaupungin lampien ahvenissa (Perca fluviatilis) ja hauissa (Esox lucius) vuonna 2004
Hauenkalastus
Hauen ravinto Tornionjoen alajuoksulla lohen poikasvaelluksen aikana
Kiiminkijoki vapautettiin räjäyttämällä : kuiva talvi säästi vesitulvilta, mutta lisäsi jääpatojen riskiä
Professori tekee töitä kolmessa vuorossa : 70-vuotias
Jytinää, pauketta ja paljon liikettä
Krääsä pois eteisen nurkista : Helan Talon ideana on tarjota yrityslahjoiksi arjessa käytettävää tavaraa
Radiolähettimiä Kyröjoen haukiin
Hiekkalaatikkoperhe vierailee Teatterikuopassa
Haukiputaalle halpakauppa : uuden Lidlin odotetaan houkuttelevan naapurikuntien asukkaita ostoksille
Lylyjärven, Kangasjärven ja Kyyveden haukien elohopeapitoisuus vuonna 2002
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Haukijuttu
Hauki on muutakin kuin juttukala
Tiivistelmä.
Musikaali hallitsi operettilaulukilpailuja
Vallivaara valittiin puheitta : Haukiputaan uuden kunnanjohtajan valinta oli valtuustossa läpihuutojuttu
Voittaja kertoo: Elämäni kalareissu
Pyydystä ja päästä -kalastuksen vaikutukset hauen (Esox lucius L.) kuolevuuteen
Haukivieheet : pakin "pakolliset"
Metsästys ja Kalastus 2011 : 9.
Helpotusta yksinäiseen työhön : Oulun seudun yksityiset perhepäivähoitajat perustivat yhdistyksen
Vekkihameita ja tie tähtiin : Lea Laven halusi nuorena äkkiä pois Haukiputaalta maailmalle tienaamaan
Ranskalaisille hauki on POISSON
Haukiparatiisi Pohjois-Hämeessä
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Näsijärven tila hauen (Esox lusius) näkökulmasta
Bensiksellä pulppuaa arjen runous : liikemies katselee maailman menoa välillä uneksijan silmin
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Perrr... perukkeet vedossa
Haukiputaan OK omalla tiellä : Arinan hinku fuusioneuvotteluihin on lähtenyt SOK:n linjauksista
Haukiemon (Esox lucius L.) koon vaikutus mädin ja poikasten laatuun
Veneilysatama lähes valmis
Jarmo Ronkainen innolla Haukiputaan ruoriin
Erä 2010 : 5.
Vihreä hauki yllätti Taivalkoskella
Kuupartio noukkii sammuneet : vapaaehtoiset pitävät huolta nuorista Haukiputaalla
