http://www.yso.fi/onto/yso/p10086 luonnonhistoria
luonnonhistoria luonnonhistoria
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Puilla ei ole äänioikeutta
Luonnonhistorian ja maantieteen opettajain päivät 1935-1936 : esitelmiä ja selostuksia
Thorsten Renvall (1868—1927) : Suomen retkeilyfaunan isä
Hevoset
Aaro Hellaakoski - runoileva maantieteilijä
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Amazonin viidakossa
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Luonnonhistoria
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Satakunnan kihlakuntain pohjoisosan taloudellisen kuvaamisen yritys, joka käsittää huomautuksia maantieteen, muinaismuistojen, fysiikan, luonnonhistorian ja talouden ym. aloilta tarpeellisine piirroksineen
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Villiluonnon puolustusasianajajat
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Varis seikkailee ajassa : Varissaaren kulttuuri- ja luonnonhistoriaa : opetusohjelma
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Esihistoriallinen elämä
Lain ja asian luoteen mukaan - oikeuslähteet 1700-luvulla
Harvennetut päiväkirjamerkinnät
Ensimmäinen biologiankirjani. 3
Suomalaisen ilmasto- ja epidemiahistorian pioneeri
Kirjeitä kahden ja puolen vuosisadan taakse
Kuka keksi mitäkin
Vihreä Venäjä : suurvallan uusi mahdollisuus?
Vaikka millä mitalla?
Suomen ensimmäinen biologisukeltajakurssi Oulussa neljäkymmentä vuotta sitten
Monimuotoista luonnonsuojelua vuosikymmenten varrelta
Koloniaalisen lääkintäkulttuurin kasvitiede : sukupuoli, auktoriteetti ja luonnonhistoria Espanjan ja Portugalin imperiumeissa
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Suomen luonto, suomen kieli
Tosi kuin vesi : piispa Johan Browallius ja kiista veden vähenemisestä
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Toinen biologiankirjani. 4
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundon ja palweluxeen. I. Mos. kir. 1:31. Jumala katzoi kaikkia kuin hän tehnyt oli, ja katzo, ne olit sangen hywät
Miten Salpausselät syntyivät
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Luontokirjallisuus kirjallisuutena
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Suomen luonnon muuttuminen kuluneen vuosisadan aikana
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kyrönkankaantie
Luonnonhistoria
Tiivistelmä englanniksi.
Tuhanten rantain Suomi / [päätoimittaja: Sari Savikko ; tekstit: Kai Linnilä ... [et al.]]
Karjalan luonto ja sen viimeaikaisesta tutkimuksesta
Luonnonhistorian opetus : kasvioppi ja kasvien viljely kansakouluja ja alkeisopetusta silmällä pitäen
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Vesistöistä viemäreiksi : vesiensuojelu Suomessa 1945-1970
Lintuja ja lintutietoja 240 vuoden takaa
Suomen kaunis luonto
Luonnontiede kodissa : iltapuhteen pakinoita
Luonnontieteilijä Oswald Kairamo
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Ainutlaatuinen Satakunnan maankamara tarjoaa haasteita tutkijoille ja soveltajille
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Ensimmäisten lakisääteisten luonnonsuojelualueiden perustaminen poliittisena kysymyksenä
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tuntoon ja palwelluxeen
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. 1, Maapallon ja sen elämän synty- ja kehityshistoria
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Keski-Suomen luonnon historia
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Elämän historia
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyyden tuntoon ja palweluxeen
Maailmamme - Ihminen ja maa
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Luonnonhistoria ja piirustus oppikouluissamme
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Ihmetystä, pelkoa ja pohjatonta uteliaisuutta : sähköllä tehtyjä tieteellisiä kokeita Philosophical Transactionsin sivuilla vuosina 1757-1777
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
Aikavaellus maailmankaikkeuden historiaan : miten yläkoululaiset ymmärtävät pitkät aikajaksot?
Eläinoppi seminaareja ja tyttökouluja varten
A. J. Melasta luonnonhistorian opettajana ja eräistä hänen oppilaistaan
Käpälämäki : Suomen metsästysmuseon tiedotuslehti
Pallaksen "pastilleriä"
Lintujen tiet
Historian havinaa Vanamon juurilla
Agricolan ajan luonnontieteellinen maailmankuva
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Kutistettu klassikko?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kansakoulun kasvioppi
Forssan luonnonhistoriallinen museo
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, yxinkertaisille awuxi jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Rapolan rantakerrostuman kertomaa : kasvillisuuden rakenteesta ja viljelyn historiasta
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Ympäristö- ja luontotieto lasten kasvatuksessa
Luonnon mestariteokset
Linnén teoksia Kansalliskirjastossa
Hämeen- ja Pohjankankaan muodostumisympäristö ja sen kehityshistoria
Arvi Ulvinen teki pitkän elämäntyön : 2.10.1897-7.12.1992
Kansakoulun eläinoppi
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Boyle, ilmapumppu ja sosiaalisen konstruktionismin lupaus
Maailmankuvamme perusteet : luonnontutkimuksen historia ja uudet oivallukset
Sis. saks. tiivistelmät
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Pirkanmaan luonnonympäristön kehitys
Loilonharju - kappale keuruulaista kulttuuri- ja luonnonhistoriaa
Perämetsästä matkailukohteeksi vai päinvastoin : Kansallispuistojemme vaiheita
Luonnonhistorian opetus : kasvioppi ja kasvien viljely : kansakouluja ja alkeisopetusta silmällä pitäen
“Il far in piccolo”: öljyväriluonnoksen historiasta ja suosiosta Italian taiteessa
Kalevalan karjalaisuus : Kalevalasta itsestään ja muualta
Kuinka ihmisestä on tullut jättiläinen
Susikko : Metsähistorian Seura ry:n jäsentiedote
Vesistöjä ja vaaramaisemia : Kemijärven kulttuuriympäristöohjelma
Pohjoisen luonnon historiaa
Kansanestetiikka
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Miten kehitysajatus kehkeytyi?
Uhattu metsä, uhattu elämäntapa
Pehr Kalm Amerikkaa löytämässä
Nordenskiöldit luonnontieteilijöinä
Hyödyllinen huvitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyyden tuntoon ja palweluxeen. : Parattu ja uudesta prändätty
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yksinkertaisille awuksi Jumalan hywyyden tuntoon ja palwelukseen
Kivilamminsuolta Isoholmaan : Mäntsälän luonnonsuojeluyhdistys r.y. 1977-1988
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Harmaat aallot : ympäristönsuojelun tulo Suomeen
Osmo Rauhala : tapaus
Koulun biologia. 3, Kolmatta kouluvuotta varten
Luonnontieteellisen alan tutkintojen seurantaseminaari 17. ja 18.3.1983
Marraskuu : luonnonhistorian jälkiä maisemassa
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä, : yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palwelluxeen
Esihistoriallinen elämä : Prehistoric life
Karjalan maisema
Ihmisyyden alkulähteillä : skottifilosofi Lordi Monboddon kehitysajattelu 1700-luvun evolutionismin kontekstissa
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Mikä mies Darwin oli?
Reino Kalliola ja Hattulan ja Kalvolan kasvisto
Kairamo ja Böök : kaksi luonnontutkijaa 150 vuoden takaa
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kokemäenjoki jääkauden jälkeisenä aikana
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Yleinen yhteys ja kehitys luonnossa ja yhteiskunnassa
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
Luonnontiede kodissa : iltapuhteen pakinoita nuorisolle
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Piirteitä Kymenlaakson luonnon kehityksestä
Maapallon eläimistö. I nidos, Johdatus - arktinen ja paleoarktinen eläimistö I
Aina on pitkä aika
Linné ja luomakunnan lait
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Koulun biologia. 3E, Kolmatta kouluvuotta varten
Elementeistä Aristoteleen valossa
Suomen museo. 1953 : LX / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Uusinta uutta Yyteristä ja sen luonnonhistoriasta
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : yksinkertaisille awuksi Jumalan hywyyden tuntoon ja palvelukseen
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Linné ja hänen apostolinsa
Saimaan jääjärvet : sininen hetki - yli 10 000 vuotta sitten
Sammon sanoja - sammon kuvia
Valtamerten syvyyksissä : syvänmeren tutkijan elämyksiä
Minun historiankuvani
Komeettoja ja luonnon ihmeitä Sigfridus Aronus Forsiuksen tuotannossa
Tiivistelmä.
112 vuotta Vanamon historioita
Kohti maailman ympäristöhistoriaa
Katsaus Joensuun seudun luonnonhistoriaan
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Lapin lumoa ja luonnonhistoriaa : luontokäsitys 1700- ja 1800-lukujen vaihteen eurooppalaisissa Lapin matkakertomuksissa
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Kolin matkailun ja suojelun ydinkohtia sadan vuoden ajalta
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Jään ja tulen pohjola
Maailmankuvaa etsimässä
Amazonian kohtalo vaikuttaa myös suomalaiset tulevaisuuteen
