http://www.yso.fi/onto/yso/p10017 tupakointi
tupakointi tupakointi
Nakkilan peruskoulun yläasteen oppilaiden käsityksiä tupakoinnista ja tupakan vaarallisuudesta terveydelle
"Älkää hölmöt polttako" - Kuudesluokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia tupakoinnista
"No... Minust se vaa o järjetönt..." : kahdeksasluokkalaisten tyttöjen ajatuksia tupakoinnista sekä perusteluja omalle tupakoinnilleen ja tupakoimattomuudelleen
Raahen sairaalasta savuton : terveydenhuollon kuntayhtymä kannustaa työntekijöitä terveisiin elämäntapoihin
Tupakkatoimikunnan mietintö
Mitä voit oppia kokemuksistasi : jälleen tupakointi
Yläkoululaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys tupakointiin ja alkoholin käyttöön
Tupakoi vaarattomammin : mitä jokaisen tupakoitsijan on tiedettävä terveydestään, tottumuksistaan ja eri tupakanpolttotavoista
Evijärven 7.-9. luokkalaisten asenteet tupakointiin ja tupakkavalistukseen
Suunnitellun käyttäytymisen teoria, tupakoinnin lopettaminen ja terveyskasvatus
Enemmistö suomalaisista kannattaa ravintolatupakoinnin rajoituksia
Tupakkatilasto 2013 = Tobaksstatistik 2013 = Tobacco statistics 2013
Pitkärantalaisten yhdeksäsluokkalaisten tupakkaterveyskäyttäytyminen kulttuurisena ilmiönä Karjalan tasavallassa
Viisi eri tapaa lopettaa tupakointi : tupakat pois ja piiput piiloon
Toisen vuosiluokan opiskelijoiden tupakointitottumukset Salon lukiossa ja Salon seudun ammattiopistossa vuonna 2007
Kymenlaakson psykiatrisen sairaalan henkilökunnan tupakointitottumukset ja suhtautuminen työpaikalla tupakointiin
Liikunnan harrastamisen yhteydet alkoholin käyttöön ja tupakointiin 14-, 16- ja 18-vuotiailla nuorilla
Savuton työpaikka
Pohjois-Karjalan aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2000 = Health behaviour and health among North Karelian adult population, spring 2000
"Tupakka ei enää silleen hallitse elämää" : kokemuksia tupakastavieroituskurssilta
Professorin parhaat neuvot : näin pääset eroon tupakasta
Kimallus : tupakkalakko ilman tupakantuskaa ja suomalaisen ravinto- ja terveystietoutta
Savuttomuuden suosio kasvaa : tupakointi Suomessa vuonna 2000.
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Tupakointitapojen kehitys Suomessa haastattelu- ja kyselytutkimusten valossa = The development of smoking habits according to survey data in F inland
Varusmies savuaa : tupakoinnin sosiaalinen ja kulttuurinen paikka armeijassa
Terveysviestintä verkossa:  Loviisan terveyskeskuksen terveysneuvonnan Omahoito-internetsivujen kehittäminen sekä Tupakka ja nuuska-sivun tuottaminen
Tupakointi altistavana tekijänä reumafaktorin ja anti-MCV:n esiintymiselle veressä : Rheumachec-vieritestin luotettavuuden arviointi
Keskiluokan valinta ja työväenluokan riippuvuus? : tupakoinnin perustelutavat toimihenkilöillä ja työntekijöillä
Tupakka, luokka ja terveyskäyttäytymisen ongelma
"Tupruttelua valkoisissa" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä tupakoinnista ja ammatillisuudesta
Oikeus savuttomaan ilmaan työssä
Enemmän vastuuta kuin muilla - Opas nuorille diabeetikoille
Kuinka voit rentoutua tupakoimatta
Aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys maakunnissa 1978-2005
Nuorten tupakointi lisääntymässä
Nuorten tupakointiin yhteydessä olevia tekijöitä
Nuorten tupakointi : sosiodemografisten ja äitiin liittyvien tekijöiden yhteys nuorten tupakointiin sekä tupakoinnin yhteys päihteiden käyttöön
Ryhdy toimintaan tupakoinnin lopettamiseksi : toiminta
Raskaana olevien äitien tupakoinnin lopettaminen
Tiivistelmä: Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle, Moniammatillisen yhteistyöhankkeen loppukartoitus Pietarin synnytyslaitos nro 9:n  hoitohenkilökunnalle.
Suomalaisten tupakointi sisältää yhä haasteita
Tupakkatikku : Mini-interventio tupakkaa kokeilleille yläkoululaisille
Tupakoinnin lopettamisen edistäminen hammaslääkärin työssä
Suomalainen elämä ja tupakointi
Savuisin silmin : tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon  työssä
Nuorten tupakoinnista vieroitus PHKS:n lastenosastolla 12 : toimintamalli ja opas
Tähteet kertovat
Kansalaisten laaja tuki tupakkapolitiikan perusta
Suomen tupakkapolitiikan haasteet nuorisossa
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Kuinka voit katsella televisiota tupakoimatta
Kuolemansynti?
Peräruiskeesta paariaan : valta tupakoitsijan määrittäjänä
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Savuttomuuteen tähtäävän interventio-ohjelman vaikuttavuus tupakoinnin lopettamisen tukena
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Savuttomuuden edistäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Aikuisväestön terveyskäyttäytymisseuranta ja tupakointi
TIETOA TUPAKOINNISTA: : Teemapäivä kahdeksasluokkalaisille
Ohjausmenetelmien innovointi opiskelijoiden tupakasta vieroituksen ammatillisen osaamisen edistäjänä : Tehoa tupakasta vieroituksen opetukseen ja oppimiseen toisella ja korkea-asteella
Verkossa kohti savutonta elämää
Draamaopetus tupakasta Martinlaakson lukion terveystiedon tunnilla
Tukien tupakoimattomuuteen : tutkimus vanhempien tuen ja kontrollin, lähiympäristön tupakointimallien sekä kodin ilmapiirin yhteyksistä 9. luokkalaisten nuorten tupakointiin ja kotona tupakointiin
Kuinka pysyä tupakoimattomana : ylläpitovaihe
Toiminnallinen tupakkavalistustunti Sotungin yläkoulussa
Terve taas -pienryhmätoiminta vuonna 1982
Savuttomaksi työpaikaksi? : Mielipidekartoitus tupakoinnista työpaikalla
Lopeta ja voita- kilpailu sai ennätysosanoton
Tupakkalaki : oikeus savuttomaan ilmaan
Sosiokognitiivinen toimintamalli nuorten tupakoimattomuuden edistämisessä : Faktaa tupakasta tietopäivän arviointitutkimus
Kuinka voit katsella muiden tupakoimista tupakoimatta itse
Tupakkatietoa neljäsluokkalaisille multimedian avulla
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Terveyskasvatusmateriaali tupakasta ja tupakoinnin fysiologisista vaikutuksista 13-vuotiaille : Opinnäytetyö 2009
Tupakoinnin lopettaminen : teoriaa ja kolme empiiristä tutkimusta
Nikotiinin orjat
Aikuisväestön tupakointi
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
Tupakointitapojen kehitys Suomessa haastattelu- ja kyselytutkimusten valossa
Käyttäytymisen muutoksen vaihe- ja prosessimallin soveltaminen tupakastavieroituksessa
Alkoholinkäyttö ja tupakointi raskauden aikana - haaste hoitohenkilökunnalle
Ravintolat ja baarit savuttomiksi
Alkoholin, tupakan ja huumausaineiden aiheuttama sairauskuormitus maailmassa
Yhden tupakan hinta: 17 minuuttia lyhyempi elinikä
Tupakka tupakkalain jälkeen
Tavoitteena savuttomat työpaikat
Tavoitteena savuton työpaikka
Nuorten tupakointi -kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: "No... Minust se vaa o järjetönt..."Kahdeksasluokkalaisten tyttöjen ajatuksia tupakoinnista sekä perusteluja omalle tupakoinnilleen tai tupakoimattomuudelleen.
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Elinikäinen vapaus tupakoinnista
Tupakka nappaa koukkuunsa : farmakologiaa ja toksikologiaa
Savuton raskaus- ja imetysaika : ohjelehtinen äitiys- ja lastenneuvolaan
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Voidaanko nuorten tupakointia ehkäistä?
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Väärää mainontaa
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2006 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2006
Lainsuojattomat
Raskaudenaikaisen tupakoinnin puheeksi ottaminen ja lopettamisen tukeminen äitiysneuvolan asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Sotungin yläkoulun yhdeksäsluokkalaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Savuton sydän - terveempi tulevaisuus : opas sydänpotilaille
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Tahdonvoimalla tupakasta
“Mutta enhän mä sisällä polta” : Passiivisen tupakoinnin yhteys lasten hengitystieinfektioihin
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Irti tupakoinnista 20 päivässä
Raskauden aikaisen tupakoinnin ehkäisy : Opas savuttomaan raskauteen
Työnantajan direktio-oikeus ja tupakointikielto
Kohti savutonta Suomea : tupakoinnin ja tupakkapolitiikan muutokset
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Harkitse tupakointitapasi murtamista : harkinta
Irti piipistä
Hyvä fiilis
Tupakointi : savuava totuus
Kuinka voit nauttia alkoholia tupakoimatta
Hoitoalan opiskelijoiden tupakointikäyttäytyminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kampuksella
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Mitä voit oppia kokemuksistasi - jälleen tupakointi
Nuoriso ja tupakointi : monikeskustutkimuksen poikkileikkausaineiston analyysi
Jahtikausi
Tupakkapolitiikan rajat 2000-luvun alussa : analyysi sanomalehtien pääkirjoituksista
Tupakointi ja huono-osaisuus : tupakoinnin yhteys toimeentulovaikeuksiin ja yksinhuoltajuuteen Helsingin kaupungin työntekijöillä
Savuton Suomi
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Ravintolat savuttomiksi
Neuvonta tupakoinnista luopumiseksi äitiysneuvolassa : terveydenhoitajan ja asiakkaan näkökulma
Savuton Turku 2015 : tupakan ryhmävieroitusmalli perusterveydenhuoltoon
Tietoa tupakasta
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Tupakointi, lääkärissäkäynnit, lääkkeiden käyttö ja sairauspoissaolot
Oysista savuton jälkijunassa : sairaanhoitopiirien savuttomuudessa on eroja
Yläasteelta aikuisuuteen - muutokset tupakoinnissa
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Ymmärrä itseäsi tupakoitsijana : esiharkinta
Ravintoloita koskeva tupakkalaki ei toimi
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Tupakkakertomuksesta välineitä nuorten tueksi
Kuinka voit nauttia ruoasta tupakoimatta
Kuole säästöön
Tupakoinnista vieroittaminen
Kun tupakka kiinnostaa riittävästi
Kuinka voit ehkäistä painonnousun tupakoinnin lopettamisen jälkeen
Quit&Win 2004 teki maailmanennätyksen
Kuinka voit palkita itseäsi tupakoimatta
Tupakointia vastustanut Myllytullin 7A palkitaan
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Nuorten tupakoinnin aloittamiseen ja jatkamiseen vaikuttavat tekijät
Tupakoinnin torjunta edistyy maailmanlaajuisesti
"Savuisin silmin". Tupakoinnin puheeksi ottaminen optikon työssä
Tupakan sytytys
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Tupakointi : hoitoäänite
Tupakointia vähentävä terveyskasvatus vanhempainneuvonnassa
Kundit kondikseen Sipoossa
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Tupakansavu työpaikan karsinogeenina - miten Suomessa altistutaan?
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Yläkouluikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden yhteydet tupakointiin ja alkoholinkäyttöön
Koivikon ja Sippolan koulukotien oppilaiden tupakointi
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Tupakointi ja infektiot
Espoon oppikoulunuorison tupakointi
Kohti savutonta sairaalaa
Tupakkavieroituksen menetelmät
Savuttomuuden edistäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Quit&Win Suomessa ja maailmalla
Vapaaksi tupakasta : Vieroitusryhmä Ylöjärven terveyskeskuksessa
Koululaisten mielialat laskussa : Pohjois-Suomessa masennus vähäisempää, mutta päihteiden käyttö lisääntynyt
Tupakka 11-13-vuotiaiden maailmassa
Kuinka voit puhua puhelimessa tupakoimatta
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Savuton suu siistii! : Toimintamalli suuhygienistille 12-vuotiaiden tupakoimattomuuden edistämiseksi
Ensikäynnille tulevan asiakkaan terveyskäyttäytymisen kartoitus ja ensiohjaus erikoissairaanhoidon poliklinikoilla
Kirjallisuuskatsaus : Lääkinnälliset keinot ja motivoiva haastattelu tupakoinnin lopettamisen tukena
Työnantaja voi määrätä työpaikalle tupakointikiellon
Tupakasta vieroitus terveydenhuollon koulutukseen
Tupakasta vieroitus ryhmämenetelmällä
Laki ehkäissyt tupakoinnin aloittamista
Tupakointi : 1.motivointi : 2. vieroitusoireiden hoito
Kuinka voit sietää tupakointihaluasi ilman tupakkaa
Lahden kaupungin peruskoulun 3., 5. ja 8. luokkalaisten tupakointitapoja kartoittavat kyselyt 1976 ja 1977
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Tupakkalaki
Tupakointikäyttäytymisen muutokset keski-ikäisillä miehillä : tupakointikäyttäytymisen muutostapahtuma transteoreettiseen muutosvaihe- ja prosessimalliin perustuvan vieroitusohjelman aikana
Vaarallista elämää
Tupakkakomitean mietintö
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Ei savua ilman tupakkaa : tupakansavu työpaikoilla
Savuttomuus etenee Suomessa ja maailmalla
Tietoa päihteistä -opas yläkouluikäisille
Savuton elämä
Terveydenhuolto voi auttaa tupakasta vierottumista
Selvitys Turun alueella tupakointinsa lopettaneiden ihmisten tupakoinnin aloittamiseen ja lopettamiseen vaikuttavista tekijöistä sekä tupakkaterveyskasvatukseen kohdistuvista odotuksista
Savuttomuuteen tukeminen neuvoloissa : Kysely yksilövieroitusmallin kehittämiseksi
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Tupakoinnin lopettaminen kannattaa  : Tietoa tupakoinnin vaikutuksista, haitoista ja lopettamisesta
Addiktiivisen käyttäytymisen katkaisu ja addiktiivisen käyttäytymisen uusiutumiseen vaikuttavat tekijät : seurantatutkimus tupakastavieroituskursseille osallistuneista
HIT - helpolla irti tupakasta
Tupakoitsijan tunnustuksia
WHO:n tupakkayleissopimuksen valmistelu käynnistynyt
Smokefree class : Hermannin yläasteen 7d
Irti tupakasta itsekontrollimenetelmällä
Lopeta!Voita -kilpailu
Vanhempien mahdollisuuksia vaikuttaa nuorten tupakointiin
Elokuvien tupakointi tarttuu
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Biologisen maturaation yhteys nuorten seurusteluun, seksuaalikokemuksiin ja riskikäyttäytymiseen
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorten päihteidenkäyttö
Kuinka voit selviytyä masennuksesta tupakoimatta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Ei savua ilman tupakkalain henkeä
ENYPAT-asiantuntijaverkosto ehkäisee nuorten tupakointia
Naisten tupakointi yleistyy Liettuassa
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
Kohti laadukasta vieroitusta tupakasta internetissä
Tupakkateollisuus yhä enemmän vastuuseen
Kuinka voit kohdata aamun ilman tupakkaa
Tiivistelmä.
Tupakoinnin vaikutus sädehoidon hoitovasteeseen : Potilasohje sädehoitopoliklinikalle
Tupakointi -savuava totuus
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
Kuinka voit selviytyä stressistä tupakoimatta
Teematilaisuus tupakoinnin ehkäisystä Haapajärven yläasteelle
Naapurit kuriin
Tupakasta vieroitus raskauden aikana : hyvä käytäntö
Tupakasta vieroitussuunnitelman toteutus Varia-ammattiopistossa Vantaalla keväällä 2009
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2004 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, Spring 2004
Lopullinen ratkaisu
Jäähyväiset tupakalleni
Kioskilla
Piiput piiloon
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
