http://www.yso.fi/onto/yso/p10061 kehitysvammaisuus
kehitysvammaisuus kehitysvammaisuus vajaamielisyys älyllinen kehitysvammaisuus
Erityiskasvatuksen mahdollisuudet erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja hänen perheensä kokonaiskuntoutuksessa : tapausselostus yhdestä lapsesta ja hänen perheestään myöhäisleikki-iästä perusopetuksen kolmannelle luokalle
Elämänlanka-projektiin osallistuneiden nuorten elämänpolkujen kuvaus
Seksuaalisuus ja ihmissuhteet
Selänteen alueen itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten tämänhetkinen ja tuleva avun ja tuen tarve
Vammaispalveluopas : Seinäjoen kaupungin vammaispalvelut
Vanhempien tiedon sekä tuen saanti ja tarve lapsen kehitysvammaisuuden toteamisen jälkeen : sairaanhoitaja tiedon ja tuen antajana
Seksuaaliopetus 9-16 -vuotiaille kehitysvammaisille
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : - Vanhempien kokemuksia
"Jos sä kerrot, niin me tapetaan sut" : Kehitysvammaisten kokemuksia kiusaamisesta
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Katse kehitysvammaisuuteen
Kabuki-oireyhtymää sairastava lapsi : Kabuki-oireyhtymää käsittelevä opaslehtinen perheelle sekä muille lapsen elämään osallistuville
Kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutuminen eräissä Vaasan asumispalveluyksiköissä :  Henkilökunnan näkökulma
Hyvä elämä-kaiken ikää : Ikääntyvät kehitysvammaiset ja kehitysvamma-alan työntekijöiden erityisosaaminen
Rhesus- ja kontrolliryhmän suoritusten vertailu rasti- ja rastipistetestissä
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Kehitysvammaisen henkilökohtainen ohjaus
"Kuinka Sergei oppisi?" : vaikeavammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprojekti Sortavalassa
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Hoivayrittäjien työkyky
Alueellinen erilaistuminen : erilaistuuko erityisopetus?
Mitä on riittävän hyvä vanhemmuus? : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia kehitysvammaisista vanhemmista ja heidän perheistään lastensuojelun asiakkaina
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Painonhallintaa verkossa : Internetissä toimivan painonhallintaohjelman käytettävyysarvio kehitysvammaisten näkökulmasta
Kehitysvammaisten palvelutarvekartoitus : projektin loppuraportti
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa äänikirjalukupiiri erityisryhmälle hakeutuvasti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Celia näkövammaisten kirjasto. Tavoitteena oli myös kerätä palautetta toimeksiantajalle ”vinkkilistoista” ja tukea kehitysvammaisten omaehtoista lukuharrastusta. Työn toiminnallinen osa koostui neljästä kahden tunnin mittaisesta lukupiiritapaamisesta asumisyksikön kerhotilassa. Työn tietoperusta koostuu lukupiirikäsitteen määrittelystä ja kehitysvammaisuuden määritelmästä, sekä viriketoiminnan esittelystä. Tietoperustassa yhdistetään kehitysvammaisuuden erityispiirteet ja lukupiiritoiminta. Toiminnallisessa osassa käydään läpi lukupiiritapaamisten suunnittelu, toteutus ja raportointi. Opinnäytetyön pohdintaluku sisältää omia oppimiskokemuksiani lukupiirin ohjaamisesta, ja äänikirjojen soveltuvuudesta käytettäväksi kehitysvammaisten parissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toi uutta tietoa sekä erityisryhmälle suunnatun lukupiirin toteuttamisesta että äänikirjojen käyttämisestä lukupiirin aineistona. Toteutetusta äänilukupiiristä saatu palaute osoittaa, että tällaiselle toiminnalle on tarvetta ja sitä tulisi kehittää ja laajentaa. Asumispalveluyksiköt voisivat järjestää lukupiirejä myös yhteistyössä kirjaston kanssa. Erityisryhmille tarkoitettujen lukupiirien ohjaajakoulutukselle voisi myös olla tarvetta. Opinnäytetyössä kerätyn palautteen perusteella erityisesti selkokieliselle kirjallisuudelle olisi kysyntää erityisryhmien keskuudessa ja selkokielinen aineisto tuntui sopivan myös kehitysvammaisille parhaiten.
Hyvinkään Kehitysvammaisten Tuki ry:n jäsenten ääni kuuluviin
X-kromosomin eksomisekvensointi kehitysvammaisuuden diagnostiikassa
Ensitietoa kehitysvammaisen lapsen vanhemmille
Vanhempien ja kehitysvammaisen lapsen ääni : kuntoutussuunitelma ja HOJKS sisällönanalyysissä
"En minä tiijä kaikkee päättää" : kehitysvammaisten oma-apuryhmä itsenäisen selviytymisen tukena
Työyhteisöjen kokemuksia avotyöntekijöistä
Kehitysvammaisen autistisen henkilön kommunikoinnin haasteet ja niihin vastaaminen
Ensitieto on voimalaji
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Kehitysvammaisuus ja taideterapia : askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan
Lapsen ohjaamisen kehittäminen erityisluokkien iltapäivähoitoryhmässä
Portfolio hyötykäyttöön  : Portfolio näyttötutkinnossa ja itsenäistymiskasvatuksessa
Tiivistelmä Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä.
Kehityksessään jälkeenjääneiden 6-7 -vuotiaiden Rorschachin testivastaukset
Työtä väkivallan varjossa : hoitajien kokemuksia väkivallasta kehitysvammatyössä
"Iloa arkeen" : - kehitysvammaisten asumispalveluyksikön vapaa-ajan kehittämistyö
Kehitysvammaisuuden yhteys lapsen motorisiin perustaitoihin
Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tapaustutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla miten terapeutti luo kontaktia kehitysvammaiseen asiakkaaseen taideterapiassa. Tutkimukseni avulla voin kehittää ammattitaitoani työskennellessäni asiakkaiden kanssa, joiden kontakti itseen ja ympäristöön on heikko. Tutkimuksestani saatujen tulosten avulla voivat kontaktin vaikeuksien kanssa työskentelevät terapeutit saada käytännön vinkkejä kuinka kontaktiin on pyritty.Tutkimukseni perustuu opintoihini liittyvään työharjoitteluun, jonka suoritin syksyllä 2009. Tutkimusaineisto koostuu terapiatilanteista kirjoitetuista muistiinpanoista, video- ja ääninauhoitteista sekä asiakkaan maalauksista. Nauhoitteet on litteroitu ja muistiinpanot tiivistetty. Kerätyn aineiston pohjalta on kirjoitettu terapiaprosessin kuvaus. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöiseen prosessin kuvaukseen. Kuvaus sisältää tulokset, jotka on tiivistetty yhteenvedoksi. Tulokset kertovat kuinka kontaktia on luotu konkreettisten asioiden ja aistinvaraisen työskentelyn avulla, sekä osoittamalla kiinnostusta kysymyksin, keskusteluin ja toteamuksin ja olemalla läsnä.
Lisäopetus kehitysvammaisen jatko-opintovalmiuksien kehittäjänä harjaantumisopetuksessa
Asiantuntijoiden kokemuksia sähköisistä palveluista kehitysvammahuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Kehitysvammainen sosiaalipolitiikan kohteena
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Kehitysvammaisuuden syyt. Osa 2.
Ystävyyssuhteiden ylläpitäminen Hakuninkodossa
"Ymmärrän ja tulen ymmärretyksi" : Musiikki työvälineenä vaikeavammaisten aikuisten ryhmäopetuksessa
Rytmihäiriön kemut : ohjaajana erityisnuorten yhteismusisointiryhmässä
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Mitä on kehitysvammaisen hyvä kuntoutus?
Itse sekoitetut värit : kehitysvammaiset kuvataiteen harrastajina ja tekijöinä
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Helppo ehdottaa, vaikea toteuttaa : tutkimus kehitysvammaisten opiskelijoiden integroitumisesta sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Auringonsäteitä pilvien takaa : vertaisuuteen perustuva ensitietokirja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia : musiikkiterapeuttinen matka kehitysvammaisten maailmaan
Miten toimia lastensuojelullisen huolen herättyä? : Toimintasuositus Uudenmaan erityispalveluiden työntekijöille
Miten kehitysvammaisuudesta uutisoidaan? : kehitysvammaisten esittäminen Aamulehdessä vuosina 2007-2008
Erityislasten motorisen kehityksen tukeminen liikunnan avulla
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Toimintakeskukseta avotyöhön : Avotyöntekijöiden kokemuksia avotyöstä
Kehitysvammaisten aikuisten kestävyyskunnon taso ja muutos ikääntyessä : kahden kävelytestin vertaaminen
Alkuprosessin laatu Tuetun työllistymisen palvelussa
Tutkielma vaikeasti immunisoituneiden RH-lasten ja terveiden lasten ryhmäeroista ja eron mittaamisesta
Päivätoiminnan kehittäminen : uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Musiikilla mukaan : Musiikkiterapiakokeilu Sisälähetysseuran Opiston erityiskoulutuksen Valko T -ryhmässä
Kehitysvammaisuuden syyt. Osa 2
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
"SE EI OLEKAAN PELKKÄÄ SEKSIÄ" : Ohjaustuokiot seksuaalisuudesta lievästi kehitysvammaisten naisten ryhmälle
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyössä Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymässä
Aaton veljellä Eemulla on kehitysvamma
Rhesuslasten visuaalismotorinen hahmotuskyky Benderin testin avulla tutkittuna
Ensitiedon antaminen
”Avoimella pelillä” - kehitysvammaisten oppilaiden vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Kirjapiiri : äänikirjalukupiiri kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Suojatyö ja työtoiminta funktioineen osana kehitysvammaisen elämänkaarta : case - Hannu : case - Kiteen Kytänniemen toimintakeskus
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Mielenterveyshäiriöiden ilmeneminen kehitysvammaisilla : Opas ohjaajille hoitotyön menetelmistä
Selvitys kehitysvammaisen ja hänen perheensä oikeuksista ja tuista
Prader-Willi-syndroomaa sairastavan lapsen minäkuva
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudestaan : fenomenologinen tapaustutkimus
Kommunikaatiokyvyn yhteys vaikeimmin kehitysvammaisten elämänlaatuun
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
"Ne on kyllä sellaisia valopilkkuja tänne työmaalle" : kokemuksia avotyötoiminnasta Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Valokuva kehitysvammaisen henkilön elämässä
Sosionomi (AMK) kehitysvammatyön avohoidossa
"Se on veli se on pääasia" : kehitysvammaisuus sisarussuhteessa alle 15-vuotiaan vammattoman sisaruksen näkökulmasta
Savant-lahjakkuus ja yleisen älykkyyden käsite
Rhesus- ja kontrolliryhmän lasten suoritusten vertailu geometristen kuvioiden piirtämistehtävissä
Kognitiiviset ongelmanratkaisutaidot, älykkyys ja lukutaito kehitysvammaisiksi diagnosoiduilla henkilöillä
Meillä on unelma : aikuisten kehitysvammaisten adaptiivisten taitojen kehittäminen aikuiskasvatuksessa
Aistien leiri : kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Itsenäisyyttä ja unelmia tutkimassa - draamaa kehitysvammaisten ryhmäkodissa
Kehitysvammaisen lapsen terveen sisaruksen tunteet
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
Silkkihuivin suunnittelu- ja valmistusprosessi : kehitysvammaisen kutojan Mervin osaamisen näyte oppisopimuskoulutuksessa = The process of designing and making a silk scarf with disabled weavers
Downin syndroomaa sairastavan lapsen vanhempien ehdotukset terveydenhuollon antaman tuen kehittämiseksi
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen Palvelukoti Kymmenessä
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Seniori-ikäisten kehitysvammaisten liikunnallinen kesäleiri ja harrastukset ja vapaa-aika Keski-Suomessa
Perehdytysmateriaalin laatiminen kehitysvammaisten asumisyksikköön
Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n Sporttiskerhojen kartoitus
Kehitysvammaisten käyttäytymis- ja mielenterveysongelmat
Special Olympics Maailmankisat 2007 -projekti
Nuoret eläkkeensaajat
Ainakin puolet onnellinen
Vertaistuki ja neuvolapalvelut kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemina : Perhekahvila Helmi
Psyykkinen kehitysvammaisuus ja sosiaalipsykologiset prosessit : katsaus 1970-luvun tieteellisiin aikakauslehtiin
Terapeuttista musiikkia ja leikkiä kehitysvammaisille lapsille
Vastaavuusharjoittelun kokeilu jonossa vuoron odottamiseen : vaikeasti kehitysvammaiselle lupauksen tueksi kuva
Adaptiiviset taidot 13-18-vuotiailla nuorilla, joilla on Downin syndrooma
Kehitysvammatyön psyykkinen kuormittavuus : Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymän työntekijöiden kokemana
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Jumpix-tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
Kehitysvammaisten tukihenkilötoiminnan kehittäminen Vaasassa
Tiivistelmä: "Tää on just mun juttu", yhteisöllinen päivä Maunulassa.
Verkko-oppimateriaalia kehitysvammaisuudesta : Perustietoa kehitysvammaisuudesta ja kehitysvammaisen lapsen perheen kohtaaminen ja tukeminen
Tiivistelmä: Seksuaalisuus ja ihmissuhteet, kurssi kehitysvammaisille nuorille.
Tervetuloa työpaikallemme! : esittelyvideo Vallilan työ- ja valmennuskeskuksesta sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
”Millä oikeuella ne sen tekee?” : nuorten kokemuksia myöhään saadusta kehitysvammadiagnoosista
"Hei, näetkö sinä minua?" : Vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Kehitysvammaisten ehkäisevä päihdetyö
Tiivistelmä: "Mitä sinä toivot?": ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mielenkiintoja, ajatuksia, toiveita, ominaisuuksia, esteitä sekä mahdollisuuksia erilaisin haastattelumenetelmin neljältä ryhmäkodissa asuvalta ikääntyneeltä kehitysvammaiselta. Haastattelujen avulla saatiin ikääntyneiden kehitysvammaisten ääni kuuluviin ja opinnäytetyössä esiteltävien ja käsiteltävien tietojen perusteella suunniteltiin myös kahdelle osallistuneelle Senioripäivätoimintaa. Kuten haastattelut, toimina on suunnitelmallista, tavoitteellista mutta myös toimintakykyä ylläpitävää tai nostavaa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Toiveiden ja kiinnostuksen selvittämiseen käytettiin erilaisia sovellettuja ja muunneltavia haastattelumenetelmiä. Tarkoituksena oli ottaa huomioon erilaiset tiedossa olevat ja mahdollisesti haastatellessa ilmenevät kommunikointi- ja ymmärrysongelmat, jonka takia haastettuluita ei suunniteltu tarkasti etukäteen. Tietoja kerättiin avoimien haastatteluiden, karttojen sekä Talking Mats-keskustelumaton avulla. Tuloksina saatiin haastattelujen avulla tarkkoja sekä ohjaavia ideoita, jotka kuvasivat haastateltavien menneisyyttä, mielenkiintoja sekä toiveita. Esille tuli myös asukkaiden havaitsemia rajoitteita tai esteitä. Kirjatut tiedot olivat merkityksellisiä ikääntyneille kehitysvammaisille, sillä ne otettiin vastaan merkityksellisinä ja arvokkaina. Haastatteluissa esille tulleet asiat yhdistettiin analysoidessa teemoin. Johtopäätöksenä opinnäytetyöni aineistosta voi päätellä, että haastatellut tietävät mitkä asiat heitä kiinnostavat, mikä on mielekästä, epämiellyttävää ja jopa mahdotonta. Nämä ovat yleensä tuttuja tai ennen koettuja.
Ikääntyneiden kehitysvammaisten henkilöiden palvelutarpeet : alan ammattilaisten näkemyksiä kolmessa keskisuomalaisessa kunnassa
Vammaisten henkilöiden kuntoutuksen suunnittelun malli Laukaassa
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Kiertävän päivätoiminnan ohjaajan työmalli Palokan alueella
”Kaikki perustuu siihen, että opitaan tunteen meidän asukkaat” : TOIMI-menetelmä ja yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten ihmisten toimijuuden tukemisessa
Osallistumalla osallisuutta
ÄO alle 65 - mitä se kertoo oppimisestani : antaako kehitysvammaisten henkilöiden psykologinen arviointi tietoa heidän kognitiivisista profiileistaan ja hyödynnetäänkö saatuja profiileita opetuksessa
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
”Hei, näetkö sinä minua?” : vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa.
Kenellä on oikeus päättää? : itsemääräämisoikeus kehitysvammaisten erityishuollossa lainsäädännön näkökulmasta
Kehitysvammaisten asumisyksikön asukkaiden läheisten ja asumisyksikön työntekijöiden välinen vuorovaikutus
Meilläkin on kehitysvammainen lapsi - vertaisille kerrottua
"Parasta on hevonen ja ratsastaminen" : kehitysvammaisten lasten kokemuksia ratsastusterapiasta vanhempien kuvaamana
Tiivistelmä: "Kuinka Sergei oppisi?" - vaikeavammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprojekti Sortavalassa.
Toimintakyvyn arvioinnin merkitys kuntoutuksessa : kuvaus kehitysvammaisten henkilöiden toimintakyvystä vammaisetuuksien näkökulmasta
Epilepsia & kehitysvamma
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Eräitä piirteitä rhesuslasten kehityksestä äitien haastatteluista saatujen tietojen perusteella
Päivätoiminta kehitysvammaisten aikuisten kehityksen tukena : arviointitutkimus Jussinpihan päivähuoltolan toiminnasta Lapinlahdella
Kehitysvammaisen psykososiaalinen toimintakyky
Koivukodin asukkaiden ravitsemushoidon kehittäminen
Kipinää kuvataiteesta : Sievin aikuisten kehitysvammaisten kuvataidekerho
Paljon apua tarvitsevan kehitysvammaisen henkilön toimintakykyä tukemassa : TOIMI-menetelmän ja yksilökeskeisen suunnitelmatyön yhdistäminen Ahtialan toimintakeskuksessa
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
Erilaisuuden rikkaus. 1, Ullan tarina : Aivan tavallinen ihminen
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito: erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Toimintakyvyn arviointi Toimariin : kehitysvammaisten toimintakyvyn arviointi työ- ja päivätoiminnassa
Kehitysvammaisten Tukiliitto ry:n kehitys vuosina 1961 - 2000 : edunvalvonta, kurssi- ja koulutustoiminta sekä kehitysvammaisten ihmisten omaehtoinen toiminta
Kehitysvammainen ikääntyy : Ikääntyvien kehitysvammaisten vapaa-ajan toimintojen tarvekartoitus ja pilottikokeilu Eskoossa
Yhdessä  kehittämässä ! : osallistava kehittämishanke kehitysvammaisten päivätoimintayksikössä Muuramessa
Äiti koska on sun vuoro?
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Seksuaalisuus ja kehitysvammaisuus naisen elämässä
Ensiapukansio Tahkokankaan avohuollon yksiköille
Kehitysvammaisen lapsen äidin elämänhallinta
Eläkkeeltä eläkkeelle : Turun seudun vammaisten asuntotukiyhdistyksen henkilökunnan näkemykset asukkaan jäädessä ikääntymisen johdosta pois työelämästä
Perehdyttämiskansio Taivalkosken kunnan kehitysvammaisten ryhmäkoti Tuikkuun : projektityö
Kehitysvammaisten lasten vanhempien voimavarat Satakunnassa
Asuntolan lääkehoitokansio : lääkehoidon toteutus Ylitornion kehitysvamaisten asuntolassa
Lievään kehitysvammaisuuteen liittyvä heikko lukutaito : erityisen vaikeaa lukemisvaikeutta?
VAIETTU TODELLISUUS : Kehitysvammaisten seksuaalinen hyväksikäyttö
Kehitysvammaisten rippikoulu
"Tää on just mun juttu" : yhteisöllinen päivä Maunulassa
Tiivistelmä:.
Koululiikunnan ohjaaminen autistisille oppilaille
Kuvilla struktuuria Keski-Suomen vammaispalvelusäätiön tiloihin ja asiakastilanteisiin
Motorisen kyvyn mittaamisesta normaaleilla ja debiileillä lapsilla
Kuntotestit kehitysvammaisille suunnatun liikuntaohjelman arviointimenetelmänä
Tutkielma lievästi immunisoituneiden Rh-lasten psyykkisestä kehityksestä
Sinä päätät - me mahdollistamme  : Asiakaslähtöisyys kehitysvammatyöntekijän näkökulmasta
Hei nyt kirjataan! : Kirjaamisen kehittämihanke Kangasalan kehitysvammahuollossa
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Perehdytyskansio Marian koulun Lieke-opetukseen
Kengurujen maassa - kertomus kongressimatkasta Australiian
Kehitysvammaisten oppilaiden seksuaalikasvatus : "mitä enemmän tiedetään sitä vähemmän tarvii luulla"
Työntekijöiden valmiudet kohdata monikulttuurisia asiakkaita kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Mitä on kehitysvammaisuus?
Aistien varassa
Saman katon alle työtoimintaan : psyykkisesti vajaakuntoisten integroituminen kehitysvammaisten työtoimintaan kuntien työkeskuksissa
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Kouluikäisen kehitysvammaisen musiikkiterapeuttinen arviointi osana moniammatillisen työryhmän toimintaa
Kehitysvammaisuuden syyt. Osa 1
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
"Saa olla pitkin ja poikin, mennä sinne ja tänne" : toimijuus vanhemman muuttovalmennuksen  jäsentäjänä
PÄIVÄTOIMINNAN KEHITTÄMINEN : Uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
City-luontokerho : luontokerho kehitysvammaisille ja erityistä tukea tarvitseville lapsille
Kehitysvammaisten toimintakyvyn arviointi
Kontaktin luominen kehitysvammaisen asiakkaan taideterapiassa
"...kehitysvamma on loppuelämän sairaus. Sen kaa pitää oppia elämään." : Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista tuesta ja palveluista
Toiveena ihan oma elämä : Kehitysvammaisen henkilön itsenäisyyden tukeminen
Psyykkisesti kehitysvammaiset lapset, nuoret aikuiset
Kehitysvammaisen tukiverkko : kuka vastaa ja välittää?
Työ elämäntapana : perhehoitajan henkinen jaksaminen
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Vammaisten vuoden haasteet
Aikuiskasvatuskurssin merkitys asukkaan elämään
"Mitä sinä toivot?" : ikääntyneiden kehitysvammaisten mielipiteiden ja mielenkiintojen selvittäminen
Oman elämänsä päämies? : Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia henkilökohtaisesta avustajapalvelusta
Mentaalista retardaatiota aiheuttavan geenivirheen paikantaminen suomalaisesta suvusta
Tiivistelmä.
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Kehitysvammaisen lapsen kuntoutusjakso : Esite vanhemmille
"Se voi olla joku pieni juttu joka siellä merkitsee" : hoitajien kokemuksia OIVA-vuorovaikutusmenetelmästä
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Kuvataide kehitysvammaisen kehityksen tukena
Jumpix-Tuntikaavio kehitysvammaisille lapsille
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Erityisen hyvä ohjaaja : Erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden vapaa-ajan ohjaajien perehdyttäminen
Hoitotyönopiskelijoiden suhtautuminen kehitysvammaisiin
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta.
Tiivistelmä: Kehitysvammaisuus ja taideterapia - askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan.
Osallisuutta Facebookista : Kehitysvammaisten käyttäjien tuen tarve sosiaalisessa mediassa
Kehitysvammaisen kohtaaminen optikkoliikkeessä
Alle kouluikäisten CP-lasten päivähoito
AISTIEN LEIRI : Kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
"Ihmisiähän mekin ollaan" : Kehitysvammaisen, oman elämänsä päämiehen, kohtaaminen terveydenhuollossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää niitä asioita, mitä ohjaajan tulee huomioida ohjattaessa yhteismusisointiryhmää, jossa on erityisnuoria. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen tapaustutkimus, johon osallistui kolmen erityistä tukea tarvitsevan nuoren ryhmä Joensuun konservatoriossa 27.10.2009-28.2.2010. Ryhmää ohjasi musiikkiterapiaopiskelija ja musiikkipedagogi. Tutkimusaineistoa koottiin toimintakertoja videoimalla, analysoimalla ja havainnoimalla toimintaa. Videointia suoritettiin tutkimuksen alussa, puolivälissä ja lopussa. Tutkija osallistui itse toimintaan. Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman mukaan erityisnuorten mahdollisuus osallistua osana Joensuun konservatorion ryhmämusiikkitoimintaa on mahdollista.  Erityistä tukea tarvitsevien nuorten opetuksessa tulee huomioida opetustilat, soittaminen, ohjaajan tiedot ja taidot, kommunikaatiokeinot ja ryhmärakenne. Mietittäväksi ja kehiteltäväksi jää, miten määritellä erityismusiikkikasvatus, joka palvelee musiikkioppilaitoksen harrastustoimintaa? Jatkotutkimusta ajatellen yhtenä kehittämisen alueena on musiikkioppilaitoksen taiteen perusopetus ja siihen liittyvä opetussuunnitelma erityistä tukea tarvitsevien nuorten osalta.
Kehitysvammaisuus ja seksuaalisuus : Hoitajien näkemys kehitysvammaisten seksuaalisuudesta
Tutkielma lievästi immunisoituneiden Rh-lasten ja Rh-esikoislasten koulumenestyksestä ja koulukäyttäytymisestä
Viriketoimintaa Rokualla : Frax-perheleiri Rokuan Kuntokeskuksessa
