http://www.yso.fi/onto/yso/p10022 tupakansavu
tupakansavu tupakansavu
Ravintolat savuttomiksi
Elinympäristön altisteiden terveysvaikutukset Suomessa
Työterveyshuollon opas : tupakansavulle altistumisen arviointi ravintolatyössä
Ravintoloiden tarjoilutilojen ilmanvaihdon toimivuus uuden tupakkalain nojalla
Tupakansavuinen sisäilma vaarallista
Ravintoloiden ilmanvaihdon suunnittelu : erityisesti tupakansavun kannalta
Parveketupakointiohjeet : tupakan savun tunkeutuminen asunnosta toiseen
Parvekkeella palaa : Simon pakina
Tiivistelmä (s. 5-6).
Tieteellinen perustelukatsaus ympäristön tupakansavun terveyshaitoista
Summary (kuvailulehti): Making restaurants smoke-free.
Nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2007 : nuorten terveystapatutkimus 2007
Tupakkasopimus tutuksi : tupakoinnin torjuntaa koskeva puitesopimus (WHO FCTC)
Tupakansavu työpaikkojen haittatekijänä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Savuttomuus ravintoloihin
Tavoitteena savuton oppilaitos : kaikille mahdollisuus savuttomaan ja turvalliseen tulevaisuuteen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansanterveysjärjestöt lausunnossaan ympäristön tupakansavusta: jokaiselle kuuluu oikeus puhtaaseen ilmaan
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Tiivistelmä.
"Anteeksi, olen raskaana." : tupakansavu ja raskaus ravintola-alalla
Ympäristöaltisteisiin liittyvä tautitaakka Suomessa
Maailman terveysjärjestön tupakoinnin torjuntaa koskeva puitesopimus (WHO FCTC) on ensimmäinen kansanterveyteen keskittyvä kansainvälinen sopimus. Se asettaa maailmanlaajuiset periaatteet tupakkatuotteiden käytön ja haittojen vähentämiselle. Sopimus hyväksyttiin vuonna 2003, ja Suomea sitovaksi se tuli vuonna 2005. Sopimus velvoittaa siihen liittyneitä osapuolia suojelemaan ihmisiä tupakansavulle altistumiselta, sääntelemään tupakkatuotteiden sisältöä, tuotetietojen antamista sekä pakkausmerkintöjä. Lisäksi tupakkatuotteiden kysynnän vähentämiseksi tulee tarjota koulutusta, tietoa ja tukea tupakoinnin lopettamiseksi. Sopimus kieltää tupakkatuotteiden myynnin alaikäisille sekä tupakan mainonnan. Valtioita kannustetaan toteuttamaan myös sopimusta pidemmälle meneviä toimenpiteitä muun muassa vero- ja hintapolitiikan osalta. Tässä julkaisussa esitellään tupakoinnin torjuntaa koskevan puitesopimuksen sekä toimeenpanon tueksi laadittujen ohjeiden keskeinen sisältö. Lisäksi tarkastellaan sopimuksen kansallista toimeenpanoa.
Uuden tupakkalain voimaantulon jälkeen on raskaana olevien työntekijöiden asema hotelli-, ja ravintola-alalla kokenut muutoksia. Mikäli työnantajalla ei ole mahdollisuutta siirtää työntekijää savuttomiin olosuhteisiin jatkamaan töitä, on työntekijän siirryttävä erityisäitiyslomalle varsinaisen äitiysloman alkuun saakka. Laki on yksiselitteinen: työnantajan velvollisuus on suojella työntekijää savulta. Tällöin raskaana olevan työntekijän on siirryttävä erityisäitiyslomalle, mikäli savuttomiin työtiloihin siirtyminen ole mahdollista, halusipa hän sitä itse tai ei.  Asia tuli omakohtaisesti esille vuonna 2001, kun odotin lasta ja työskentelin savuisissa olosuhteissa. Tuolloin asia oli uusi niin työterveyshuollossa kuin Kelassakin. Viikkojen odottelun jälkeen työterveyslääkäri päätti äitiysloman alkuun jatkuvasta sairaslomasta, jotta vältyttäisiin viikkojen ja jopa kuukausien asian käsittelyltä erilaisissa lautakunnissa. Kelan pykälistä löytyi jo silloin kohta erityisäitiyslomasta ja sen tarpeesta, mutta käytännössä kukaan ei tuntunut tietävän mitä se tarkoittaa eikä sitä vielä tuolloin käytetty. Kelan henkilökunta kritisoi kovasti myös sitä, että suurin osa ravintola-alan henkilökunnasta tupakoi itse. Tämä kyseenalaisti heistä koko erityisäitiysloman tarpeen alalla savun takia. Työn tavoitteena oli tutkia erilaisia ratkaisumalleja, joihin on päädytty kyseisissä tilanteissa. Halusin selvittää myös niitä tuntemuksia ja seurauksia, jotka liittyvät erityisäitiyslomalle jäämiseen ja asian käsittelyyn työpaikoilla. Toteutin tutkimusosan haastatteluina huhtikuun 2005 aikana. Otokseen on poimittu erilaisissa yrityksissä työskenteleviä hotelli-, ja ravintola-alan työntekijöitä, jotka ovat tai ovat olleet raskaana ja joiden kohdalla erityisäitiysloma on aiheuttanut erilaisia toimenpiteitä. Tutkimustuloksista selvisi, että vaikka erityisäitiysloma tunnetaan ja mahdollisuudesta jäädä savun takia pois töistä tiedetään yleisesti, harva kuitenkaan käyttää mahdollisuutta. Vaikuttaa siltä, että laki koetaan vapaaehtoisena. Savun haitalliset vaikutukset raskaana olevalle työntekijälle tunnetaan, mutta asiaa ei koeta riittävän voimakkaaksi uhkatekijäksi, jotta vaadittava työskentelymahdollisuus savuttomissa olosuhteissa toteutuisi lain edellyttämällä tavalla. Nähtäväksi jää miten tilanne muuttuu, mikäli eduskunta hyväksyy vireillä olevan lakiehdotuksen ravintoloiden totaalisesta tupakointikiellosta. Tällöin erityisäitiysloma tulisi tarpeettomaksi ravintola-alalla.
Suomalaisten altistuminen ulkoilman, sisäilman ja tupakansavun kemiallisille aineille ja säteilylle
Ravitsemisliikkeiden ilmanvaihdon toimivuus tupakansavun osalta ja tupakan myynnin omavalvonnan toteutuminen Seinäjoen seudulla
Peukun äiti lopettaa tupakoinnin
Ravintolatupakointi ja uuden lainsäädännön soveltaminen
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Nuorten terveystapatutkimus 2007 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2007
Pysy nuorena - elä kauemmin : tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
