http://www.yso.fi/onto/yso/p10068 merimaalaus
merimaalaus merimaalaus
Pinx : maalaustaide Suomessa. Maalta kaupunkiin
Suomen taiteilijoita : Juho Rissasesta Jussi Mäntyseen : elämäkertoja
Modernin muotokuvan merkit : kuvia 1800- ja 1900-luvuilta Taidekoti Kirpilässä
Maata näkyvissä ja tuulta purjeissa
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Kauhia Oolannin sota : Krimin sota Suomessa 1854-1855
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Aivazovski ja meri : Ivan Aivazovski ja hänen aikalaistensa maalauksia ja piirustuksia : tavlor och teckningar av Ivan Ajvazovskij och hans krets
Taiteilijoiden Itämeri
Oscar Kleineh 1846-1919 : Oscar Kleinehin matkassa : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 14.2. - 4.5.2003 : Turun taidemuseo, 23.5. - 7.9.2003] / toimittaja: Kaj Martin ; artikkelit: Christoffer H. Ericsson, Liisa Lindgren, Tuija Tervo
Ivan Aivazovski : maalauksia, piirustuksia ja akvarelleja pietarilaisista kokoelmista = Ivan Aivazovsky : paintings, drawings and watercolours from the collections of St Petersburg
Minä, äiti ja tunturihärkki
Pohjoisia viestejä meriltä : kulttuuripurjehduksen kuvausta ja arviointia
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Merikosken henki
Turhat pojat = Lost guys : Juhani Harri, Jorma Hautala, Pekka Kauhanen, Matti Kujansalo, Ukri Merikanto
Harmaat laivat : kuusikymmenluvulta vuosituhannen vaihteeseen
Adolf Bock : [merimaalari, professori Adolf Bock 1890-1968 : 100-vuotisnäyttely : Huolintalo, Helsinki = marinmålaren, professor Adolf Bock 1890-1968 : 100-årsutställning : Speditonshuset, Helsingfors, 18.5. - 3.6.1990] / järjestäjä = utställare: John Nurminen Oy, Amicale Internationale des Capitaines au Long Cours Cap Horniers, Section Finlandaise
"En ollut Aila, ja sittenkin olin" : Lasimaalauksen symbolismi Lasimaalauksen läpi katsottuna
Kunnianosoitus merenkulkijoille / Heikki Holma
Teosluettelo = Katalog
Reino Selkäinaho : auringon kaupungin maalari
Uudenkaupungin merihistoriallisen yhdistyksen vuosikirja : 2004-2005
Pilvet lentäviä kallioita
Merenkulkua arvomaalauksissa
Edelfeltin meritauluissa on elämän koko kirjo
Tyyntä ja myrskyä / Tuija Tervo
Merisotakoulun päärakennuksen (D13) inskriptioiden restaurointi
Nándor Mikola ja meri / tekstit = texter = texts: Eeva Palm
Meriltä ja merien rannoilta
Koiranpää
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Aila Meriluodon metriikkaa
Taide ja meri : Itämeren merimaalareita = Konst och hav : Östersjöns marinmålare
Adolf Bockia muistellessa / Matti Nurminen
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i Teresia och Rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection a / Juha-Heikki Tihinen
Alastonkuvia : triptyykki
Hämeenlinnassa meritaidetta meren päältä ja alta
Aila Meriluodon Lasimaalauksen vastaanotto aikalaiskritiikeissä 1946-1947
Muistoja Muurmannilta = Vospominanija o Murmane / Sven Lokko
Kaukaisen meren kuvia - tanskalaista taidetta Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Bilder av ett fjärran hav - dansk konst i Teresia och Rafael Lönnströms hemmuseum = Pictures from distant seas - Danish art in the Teresia and Rafael Lönnström home museum
Nandor Mikola ja meri
Brassip piukka
Aavesaaren arvoitus
Taistelumaalari
Täältä tullaan! : naistaiteilijat modernin murroksessa
Kuvataidekoulu. 8, Maisema 2
Tyyntä ja myrskyä
Piirustuksia ja kirjoituksia
Kriitikoiden kiittämät, lukijoiden löytämät : tutkimus Aila Meriluodon ja Arno Kotron runoesikoisten lehdistövastaanotosta ja vastaanottoympäristöistä
Vesi kuvataiteessa
Lasimaalauksen läpi : Lasimaalaus ja päiväkirja vuosilta 1944-47
Thure Sundell : Kaskisten raikkaat merituulet = Kaskös friska havsvindar
Mikki Hiiri enkeleiden maailmassa : Antero Ahon koti ja kokoelmat
Satama ja meri : 10 v., Suomen akvarellitaiteen yhdistyksen juhlanäyttely, Forum Marinum, Suomen Joutsen, Turku
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Tänään meri on tyyni : maalauksia merien ääreltä
Herkullista historiaa : kulttuurisia makupaloja Italian keittiöistä kautta aikain
Suomen taide. Nykyaika
Eklektismin monet kasvot : kokoelmadiagnostiikkaa Teresia ja Rafael Lönnströmin kotimuseossa = Eklektismens många ansikten : samlingsdiagnostik i teresia och rafael Lönnströms hemmuseum = The many faces of eclecticism : diagnostics of the art collection at the Teresia and Rafael Lönnström home museum
Meri Genetz : muistonäyttely = minnesutställning : Taidesalonki 1980.
Punamultaa pookin pintaan
Tänään meri on tyyni
Meritaiteen mestareita : merimaalauksia 400 vuoden ajalta
Keräilijän katse : taidetta Kristian ja Kirsi Gullichsenin sekä Juhani ja Hannele Pallasmaan kokoelmista = Samlarens synvinkel : konst ur Kristian och Kirsi Gullichsens & Juhani och Hannele Pallasmaas samlingar = The collector's gaze : the art collections of Kristian and Kirsi Gullichsen & Juhani and Hannele Pallasmaa
Taiteilijat veden äärellä / Sari Savikko
Atlantin viemää
Satojen merimaalausten mies
Ivan Aivazovski ja hänen aikalaisensa : merimaalauksia : näyttely 1.7.-28.8.1988, Turun taidemuseo = Ivan Ajvazovskij och hans samtida : marinmålningar : utställning 1.7.-28.8.1988, Åbo konstmuseum = Ivan Aivazovsky and his contemporaries : seascape paintings : exhibition 1.7.-28.8.1988, Turku Art Museum
