http://www.yso.fi/onto/yso/p10049 romu
romu romu
Metallinkierrätyksessä markkinarakoja pienille yrityksille
Tuottajavastuujärjestelmän toimeenpanon ohjaus ja viimeisen omistajan ongelma : tapaustutkimus romuajoneuvodirektiivin (EPND 2000/53/EY) toimeenpanosta Suomessa
Romuajoneuvojen kierrätyksen tehostaminen
Rautaruukin Hämeenlinnan tehtaiden sisäinen tuoteromun käsittely
Romun kuivauksen uudelleenjärjestelyt
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Työkoneiden käytön jälkeisen käsittelyn suunnittelu
Kylmälaiterumua käsitelty Ekokemillä kolmen vuoden ajan
Kestävää kierrätystä 60 vuotta : Suomen romukauppiaiden liitto 1940-2000
Romun lastauspraktiikka yhden korin panostuksissa
Ajoneuvoromutyöryhmän osamietintö. Romuautot ja -renkaat
VKU:n kaatoaukon polttimen käyttöönotto ja käyttöohjeet
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Jätelain tuottajavastuujärjestelmä Euroopan unionin jätepolitiikan tavoitteiden toteuttajana
Kumma robokehto
[Haastattelut]
Hiiltä käyttävät menetelmät romun sulatuksessa
Kokemuksia Turun kierrätystoiminnasta
Romuttamon aarteet
Romuennätykseen päästiin 1985.
Ennakkohuoltojärjestelmän kehittäminen Kajaanin Romu Oy:lle
Nauhaleikkuulinja N10:n toiminnan kehittäminen
EU käy käsiksi elektroniikkajätteeseen
Jo puoli vuosisataa romu- ja purkualalla
Myös Alandia Spray hajotetaan Alangissa
Romuajoneuvojen kierrätys kangertelee
Romuajoneuvodirektiivin täytäntöönpano : Romuajoneuvotyöryhmän mietintö
Miten tunnistan nimettömän laivan?
Elektroniikkaromun ja kuparipitoisen romun näytteenotto, -valmistus ja analytiikka
Taidetta ja musiikin jytkettä hylätyistä tavaroista
Tuottajavastuulla eroon jätteistä
Ekologinen romutaide : ympäristökysymykset ja eettisyys romutaiteessa
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Vanhojen laitteiden kierrätys työllistää
Romut ja jätteet kiertoon tai hävitykseen : katson maalaismaisemaa enkä ymmärrä..
Terässinfonia
Teräsjätkät
Keräilytalous : Jätteet & luonnontuotteet : Symposiumit, helsinki 17.3.1979 ja 7.4. 1979 : Wastes and natural products : Symposia, helsinki, march 17, and april 7, 1979 = Collecting economy
Romu-Heikistä ja hänen Hytermästään
Sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyksen toteuttaminen
Graafikko Henry Walta : otan kauniin osan ja panen sen kiertoon
Monitorin purkupisteen ja sähköisen työohjeen suunnittelu
Sähkö- ja elektroniikkaromun (SER) kierrätys
Ympäristöystävällisesti ja kilpailukykyisin hinnoin : sähkö- ja elektroniikkalaiteromun käsittelyyn uudet tuulet
Romuliikkeiden jätehuolto
Avaruuden jätehuolto takkuaa
Uusi teknologia romun sulatuksessa
Sportti lentää
Ydinvoimalaitoksen valvonta-alueelta poisvietävien komponenttien ja romujen käsittely
Tapporahaa troolareista : 14 kalastusalusta romsi EU:n tuella
Taidetta romusta
Sähkö- ja elektroniikkaromun keräys sujui ennakoitua paremmin
Syrjäseudun eläinlääkäri rokottaa koiran vaikka navetan nurkalla
Elektroniikkaromu kiertää Tervatullissa
Käytöstä poistettujen sähkö- ja elektroniikkalaitteiden määrä kasvaa edelleen
Romuajoneuvot pois ympäristöstä
Romu mutta maksettu
Tuotannonaikaisten muutosten hallinta SAP-toiminnanohjausjärjestelmällä
Köyhän stokka - hyvin suunnitellun kaupungin häviäjä
Suomalainen teollisuus huolehtii romumetallin säteilyvalvonnasta
Romunjalostus : Reijo Hukkanen, Kari Juutilainen, Markku Kivinen : 15.5.-16.8.1992, Oulun taidemuseo
Rock Garden - jumalia ja romuluurankoja
Sähkö- ja elektroniikkaromun käsittelyprosessin logiikkaohjaus
Sosiaaliset yritykset kärsivät uudelleenkäytön kiertämisestä
Sähkö- ja elektroniikkaromu - uusia kustannuksia ja velvoitteita valmistajille ja maahantuojille?
Sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätys
Puunjalostusteollisuuden pumppujen elinkaari-inventointi ja raaka-aineiden kierrätys
Kuparin valmistus romusta
Metallin monta elämää
Automaatio lisää työstölastujen määrää : romulastukin on kilpailutekijä
Romuautojen jätehuolto tuottajan vastuulle
Pikku robot. 2, Hypi ja pompi! Leikiten se menee!
C Express haluttaisiin romuttaa Turkissa
Sähkö- ja elektroniikkaromu ja kestävä kehitys
Ekokem, tervetuloa mukaan sähkö- ja elektroniikkalaiteromun hyödyntäjien joukkoon!
Ihanaa päästä romuista eroon
Trash design : oppikirja optimisteille
Kierrätys on arkipäivää Muhoksen romussa : auto pakettiin ja käyttökelpoiset osat kiertoon
Kotitalouksien sähköistyminen - muutokset SER-jätteen määrässä
Jälkipalamisen vaikutus konvertterin savukaasuihin ja romunsulatukseen
Romualukset rannalla : ikuinen ongelma?
Kontaminaatiomonitorin kehitystyö ydinvoimalassa
Sulatuksessa tarvittavan materiaalin käsittely ja varastointi
Romumetallin ja ongelma-jätteen keräilyä : auton romutus hoituu ilmaiseksi
Liikkuva kaivos
Kulutus ja jätteet. Kotimaisen romun keräys
Romualukset ympäristöhaittana
Metallivirrat ja romun kierrätys Suomessa
Iisalmessa hyviä tuloksia sähkö- ja elektroniikkalaiteromun hyödyntämisessä : logistiikka toimii paikallisten yhteistyökumppaneiden avulla
Kierrätys kokonaistaloudessa: Keräyspaperin ja romun kierrätyksen talous- ja ympäristövaikutusten arviointi
Romu-Roopen höyrylaiva
Jan-Erik Enestam : korjaustelakat ja laivojen romutus ympäristöongelmana
Romun Matti toimii mielikuviensa mukaan
Automies, joka osti 11 veturia : Eino "Emppu" Nieminen teki romulla rahaa Etu-Lyötyssä
Saammeko esitellä : Sakari Romu, Finnair
Elektroniikkaromun keräysjärjestelmä
Romunkäsittelyalueet
Romu - teräksen tärkeä raaka-aine
Sorvilastuista hyötytavaraa : Pohjois-Suomen ainoa käsittelylaitos toimintaan Raahessa
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Haanpään perheyritys kasvaa kierrättämällä
Pata ja kattila soimaan : ajatuksia kierrätysestetiikasta
Kevyen jätejakeen käsittelymenetelmät
Käytöstä poistettujen sähkö- ja elektroniikkalaitteiden hyödyntäminen ja käsittely
Viipurissa kylmäkalustetehdas : Helkama juurillaan
Direktiivin mukaista romuliiketoimintaa ; Raha ja laki saavat autonromunkin liikkeelle
EU:n uudet ympäristödirektiivit : vaatimukset sähkö- ja elektroniikkateollisuuden tuotteille
Johdannaiset osana riskienhallintaa Case Romukeskus
Osuuskunta Teollisuuden Romu 1977-2010
Akkuser kierrättämään paristoja ja kuiva-akkuja
Älä jätä kesäautoa
Kierrätys on kaukana
Romunkäsittely pituusleikkauslinja 2:lla
Päivi Romu on kuin luotu oppaaksi
Ongelmat sähkö- ja elektroniikkaromun kierrätyksessä
Suomi onnistui ensimmäisenä SE-romun kierrätyksessä
Vientiverot ja ukaasit kismittävät : Kuusakoski ei romuta suunnitelmiaan
Romusta raaka-aineeksi
Autonpaloittelujätteen ja rengasromun terminen konversio energiaksi ja raaka-aineeksi
Romusta koruksi
... ja sitten oli Florian vuoro tärskäyttää romurannalle
Kuusakoski : perustettu 1914
Ajoneuvoromutyöryhmän osamietintö : romuakut
Metallijätteiden kierrätyksen talous- ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä.
Intian rannat ovat laivojen hautausmaita
Kotitaloudet ovat oppineet kierrättämään kodinkoneromua
Romun toinen elämä : esineitä Länsi-Afrikasta = Renaissance de la feraille : objets de l'Afrique de l'Ouest
Virtavesikunnostus. 20, Romuroinat pois ja eroosioalueille suojaukset
Pikku robot. 1, Hurraa! Nyt rakennetaan ja leikitään!
Pikku robot. 3, Tule mukaan!
Metallijätteiden keräily ja hyötykäyttö
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
