http://www.yso.fi/onto/yso/p10081 selvänäkö
selvänäkö selvänäkö
Aino Kassinen ja Karjala : Aino Kassinen kertoo : 3. osa
Enkeleitä hiuksissani
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjakatsaus
"Tuskaan sä synnyit, kivulla elät ja ahdistukseen kuolet, kiitos ja näkemiin" : tutkimus selvänäkijöiden ja heidän asiakkaidensa maailmankuvasta
Selvänäkö
Seitsemäs huone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Selvätunto, eli, Psykometria
Kysymyksiä (selvä)näkijöille
Selvänäkijä
Kisälli Alvin : Alvinin neljäs kirja
Veijo Vaulasvirta : "Olen vain parantavan voiman kanava"
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, 4. osa
Monta asuinsijaa
Kielletty maailmankaikkeus : psyykkisen maailman salaisuuksia
Rytinällä läpi
Näkijä
Intuitio & selvänäkeminen
Peilipoika, Armas Pasanen, oli arvostettu tietäjä : Tiina Mattilan tutkimus osoitti
Marian kirja. Osa 1, Padot murtuu, pelot haihtuu
Tieteen tavoittamattomissa : 63 selvittämätöntä arvoitusta
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Vilpittömästi sinun
Ihmistiedon tuolla puolen
Aino Kassinen sihteerinsä silmin
Kansanlääkinnän murroskausi : maailmankuvan muutoksen näkyminen 1900-luvun kansanparantajakokemusten kerronnassa
Noitana jo koulun näytelmässä : Marianne - kanava toisille tasoille
Löysin ruumiin
Kenpä tietäis sen, ken arvaisi huomisen : ennustuksien ja selvänäön kaupallisuus puntarissa
Kirjoituksia mystiikasta. 2
Kosketus
Kanavoimisesta
Henkimaailman rajamailla
Kirjoja musiikin merkityksestä
Kaukonäkijä Armas Pasanen
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Cassie Palmer - selvänäkijän sukua
Selvänäkö ja selväkuulo
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 2
Tatu Pietarisen elämä on ihmeitä täynnä
Selvänäkijä Olli Kalajoki : "Haluan auttaa lähimmäisiäni"
Pieniä ihmeitä
Tuulihattu
Näkijä Luojan armosta
Aino Kassinen kertoo
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävä selvännäkijä : ennustuksia vuosille 1911-1998
Peilipoika asuui Limingassa ja Tyrnävällä
Paulin oppivuodet : henkimaailman oppeja ja oivalluksia
Peilipojan tarina on tosi
Näkijän kuudes aisti ei lepää : Terttu Sandholm tietää jotain, mitä muut eivät tiedä
Tyrnävän peilipoika
Hämärän syleily
Meedio Peter Abbot - tuhansien viimeinen toivo
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : Esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Selvänäön kehittyminen
Selväunet : aivotutkimuksen uusi ja hämmentävä löytö
Tunne aurasi
Johanna Broman : selvänäkijä
Niina-Matilda - näkijä : elämänpolulla henkien kanssa
Verenseisottajia ja selvänäkijöitä
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Tero Hildéniä tapaamassa : erään selvänäkijän tarina
Suuri ennustuskirja
Taivaassa solmittu avioliitto
Ursula, yksityishoitaja
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävin psyykikko ja parantaja : ennustuksia vuosille 1911-1998
Mestari ja oppilas universaalisen rakkauden polulla. 1
Tamara tarinoi : selvänäkijä kertoo elämästään ja kokemuksistaan
Kristallilapset : uuden sukupolven selvänäköiset ja herkät lapset
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, osa 2
Valtteja elämän varrelle
Irene Keski-Kujala kirjoittaa astraalitason kokemuksista : unimatkoja unelmien maahan
Elonpyörä : vuosikirja 2009.
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, 5. osa
Kuun varjo
Selvänäkö : kehitä psyykkisiä kykyjäsi
Erään lääkärin testamentti
Vanhus näki Estonia-draaman viikkoa ennen : dramaattinen tapaturmaketju Orivedellä osoitti ennalta näkemisen mahdollisuuden
Marian tarina : Selvänäkijä maria myyrän elämä ja toiminta
Peilipoika
Mahtava tehtävä : henkimaailma mukana suuressa tehtävässä : totuus avattuna
Taitopainotteinen historianopetus puntarissa
Hyvänen aika - lapsihan "näkee"! : Aino Kassinen kertoo : 1. osa
Selvänäky ei ole mystiikkaa vaan realismia : selvänäkijä Terttu Sandholm katsoo asiakasta ja näkee tapahtumat kuin filminauhalta
Tamaran kirja
Ääni, väri ja muoto
Viestejä tuolta puolen
Yliluonnollisen luonnollisuus : johdatus selvännäkemiseen ja parapsykologiaan
Tyrnävän kaukonäkijän puheilla
Elämää kristallilapsen kanssa : viisi ensimmäistä vuotta
Juomiskulttuurin uomat ja kuinka niitä muutetaan
Ihmistiedon rajamailla
Mr. Petersin koenäytännöt Helsingissä 1908 : psykometria- ja selkeänäköisyyskokeita
Peilipoikatutkimukseen toivotaan lisää tietoja
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, osa 1
Inkeri Kirves: "Sain kolmannen silmän 3-vuotiaana Koivistolla"
Luvassa rakkautta ja rahaa
Kuukauden henkilö: poliisin yhteistyökumppani selvännäkijä Johanna Broman : haastattelu
Straight story : vuosi ilman alkoholia
Ennustukseni kävivät toteen
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
Tervetuloa Joylandiin
Läpimurto luovuuteen : Tutkimus paranormaaleista kyvyistä
Parantajat ja tietäjät
Selvänäkö, henkisyys ja yhteistyö
Johdatuksessa
Selvänäköisyys nykyaikana ja sen suhde ajatteluun : kolme valittua esitelmää
Henkinen kehitys. 1
Selvänäkemisen maailmat : selvänäkemisen tarkastelua yksilöllisessä ja kulttuurisessa kontekstissa
Kuulen
Kahdessa maailmassa
Selvänäköisyys : totta vai humpuukia
Noituutta Haapamäellä 1920-luvulla
Elämä on merkillinen palapeli
Julkisivun takana
Selvänäkö ja telepatia
Uusien sielunkykyjen kehittyminen 1900-luvulla Rudolf Steinerin mukaan, 3. osa
Enkeleitä hiuksissani : MP3
Tiivistelmä.
Selvänäkijäksi synnytään, ei tulla
Haapakummun Anna-Mari : kansanparantaja ja selvänäkijä
Tsakrat ja ihmisen energiakentät
Presidentit ja Aino Kassinen : Aino Kassinen kertoo : 2. osa
Armas Pasanen yhä mysteerio : kuka muistaa Tyrnävän Peilipojan
Edgar Cayce ihmisenä ja auttajana
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Toivon viesti enkeleiltä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toivon viesti enkeleiltä : MP3
Sateenkaari sumussa
Selvänäköisyys
