http://www.yso.fi/onto/yso/p1000 taidekäsityö
taidekäsityö taidekäsityö
Hyvää oloa käsityöstä  : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kädentaitoryhmästä
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Hiljaisuus : uutta suomalaista tekstiilitaidetta : Pirkanmaan kotityö oy 50 vuotta
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Mistä on käsityön taiteen perusopetus tehty? : Perinteistä, tiedoista, taidoista. Ilmaisusta, toiveista, tahdosta
Taiteen perusopetuksen käsityön opetussuunnitelmauudistus lasten ja nuorten opetukseen Hämeenkyrön kansalaisopistossa
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Kotitaide 1906.. VII-VIII : Erikoisjulkaisu Kuopion käsiteollisuusnäyttelyyn
Sata lämmintä sydäntä
Karjalaiskylä komistuu oululaisten voimin : Kinnermäki ja Vieljärvi kukoistavat Venäjän Karjalassa
Yllätys museon varastosta: luonnoksia Oulun ryijyksi
Taidekäsityö : teknillinen opas
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Mutta onko se taidetta? : Nykykoru nykytaiteen ja korutaiteen kontekstissa
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia
Taide ja työ
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografia = bibliografi
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Taidekäsityöläisen valinta - yrittäjä omalla tavallaan
Korusarjan suunnittelu : omalle yritykselle
Toiminnallisen opinnäytteeni aihe on puettavan taiteen ilmiön tarkastelu. Etsin työssäni taiteen, muodin ja taidekäsityön kenttien reunaehtoja puettavan taiteen ilmiötä määrittämään. Suunnittelemani ja valmistamani taidevaatemallisto on lopputulos ilmiön tulkinnasta, mutta toimii samalla aineistona muodin ja taiteen kenttiä lähestyttäessä ja puettavan taiteen ilmiötä tarkasteltaessa. Malliston tekee taiteelliseksi epäkaupallisuus, tekijän intentio ja pyrkimys välittää tunne-elämys. Vertasin prosessiani ja lopputulosta kentillä toimiviin suunnittelija- ja taiteilijaesimerkkeihin. Aiheen käsittelyä täydentää asiantuntijan kommentteihin pohjautuva tarkastelu. Pohdin tekijän persoonan vaikutusta tuotokseen ja suunnittelu- ja työskentelyprosessejani itsereflektion kautta. Eri esittämisen kontekstien kautta tarkastelin mallistoa ja rooliani luovien kenttien muiden tekijöiden joukossa. Lopputuloksena selkenivät ymmärrys ilmiöstä puettava taide ja toimintamahdollisuuksista toimia luovan alan kentillä. Syntyi ymmärrys siitä, ettei kenttiä voi tarkkaan rajata, vaan tuotoksen tulkinta riippuu tekijän persoonasta, itsensä määrittämisestä ja esittämisen kontekstista. Oman suunnittelijuuden ja toiminnan rajojen hahmottaminen ja ymmärrys omasta työskentelystä kehittyivät, ja samalla tuotin materiaalia vähän tunnetusta aiheesta. Prosessi antoi henkistä pääomaa tulevia projekteja ja kaupallisia sovelluksia varten.
Raanuja ja peitteitä
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
Suomalaiset käsityöaarteet 2. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Taidekäsityön hyvä tuote : analyysi julkisammatillisesta arvottamisesta 1980-luvun Suomessa
Hibernate : suomalainen korutaiteilijaryhmä = Hibernate : Finnish jewellery artists
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Käsin tehty 2 = Handmade 2
Suvi Ylinen : taidekäsityötä kolmella vuosikymmenellä
Näyttelytoimintamme kotona ja ulkomailla
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Käsityöyrityksen talous
AasinSilta Oulunsalosta Aittatorille
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Käyttäjänsä näköinen kassi : kokonaista käsityötä tukevan käyttäjälähtöisen suunnittelun mukainen käsityöprosessi käsityön taiteen perusopetuksessa
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Käsin tehty : suomalaista taidekäsityötä 1981.
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Saamentutkimus tänään
Artisaani - 10 vuotta takana, edessä tulevaisuus
Työtä ja taitoa napapiirin yläpuolella : 60 vuotta taidekäsityötä Lapissa : Miessi Ky
Puunveistelmiä : Träsniderier
Emali-ikonit osana venäläistä taidekäsityötä
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Mukavasta poimittua
Taitaja. 3/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Nykyaikainen suomalainen kirkollinen koristetaide / R.  B.
Oulu taipuu ranskalaismakuun : suomalaistuotteille haetaan uusia markkinoita
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
11-vuotiaan tytön tapa prosessoida kudonnan suunnittelu- ja valmistustehtävä : tapaustutkimus lasten ja nuorten käsi- ja taideteollisuuden työpajatoiminnasta
"Se on sitä, mitä se on" : korutaiteilijoiden käsityksiä korutaiteesta
Taitaja. 5/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Taidepukine ja uniikin käsiteollisen malliston suunnittelu
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Esteettisiä käyttöesineitä ja henkisiä materiaaliteoksia : hyvän tuotteet ammatillinen määrittely taidekäsityössä 1980-luvun Suomessa / Mirja Kälviäinen
Kotitaide (A) 1902 : Ensimmäinen vuosikerta
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Muistin kuvia
Kiinan vanhaa taidetta : Suomen taideyhdistyksen 110-vuotisnäyttely : Finska konstföreningens 110-årsutställning = Gammal kinesisk konst
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Elossa
Taidekäsityötä odottaa jako kahteen : perinteen jatkaminen ja uuden luominen
Tekstiilinäyttelyn suunnittelu ja tekstiiliteosten valmistusprosessit
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Suomen taiteen vuosikirja. 1943
Tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum.
Mary Ollonqvist: ja hänen Kotilieden artikkelit vuosilta 1923–1935
Pitsiä kangaspuissa
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Käsityöläisillä on ihana talo
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Formalistisen piirteen esiintyminen taidekäsityössä
Uniikkityö on kuin nimikirjoitus
Taide ja työ = Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Divina - Jumalaisia koruja
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
Kuuntele puuta
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Käsin tehty : suomalaista taidekäsityötä 1981 = Hand made : Finnish artisans 1981
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
A&k. 5-6/2007 ; Taitaja : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide
Kosmopoliitti ja sillanrakentaja
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Tie vahabatiikkiin : selvitys vahabatiikin toimivuudesta ohjauksellisena menetelmänä
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Vanhoja kauniita käsitöitä
Kulttuurivuosi 2009 : sastamalalaista kulttuuria luomassa
Nostalgiaa ja kirjallisia kuvitelmia : kolmen suunnittelijan yhteisnäyttely esittelee nuorta pohjoissuomalaista muotoilua
Suomen käsityön ystävät : käsityöperinteen uudistuva taitaja = ryijykuvasto
Hako - säilytyslaatikot japanilaisille puupiirroksille : Kata Ruohtula
Kotien käyttötaidetta : Pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Haukipudas ja Kiiminki hakevat toimintamuotoa taidekeskukselle
Päinvastoin tekemällä uusiin innovaatioihin
Kashmirilainen papier mâché : taidetta ruhtinaille, rihkamaa turisteille
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Karhun tassusta tarttui nimi designnäyttelylle : Oulun alueen muotoilu esittäytyy 18 taiteilijan töiden voimalla Stuutgatissa Saksassa
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Hessoniitti : Lahden kivikerho ry jäsenlehti
Luovuus on löydettävissä : Kädentaitokurssit
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Käsityöyrittäjät hakevat näkyvyyttä
Marja Suna: Kaj Frack-muotoilupalkinto 2010
Teollisuutemme ja käyttöesineet = Ugly and beautiful everyday products of Finnish industry / Maire Gullichsen
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Suomalainen muotoilu : käsityöstä muotoiluun / päätoimittaja Susann Vihma ; kirjoittajat Juha Ilonen ... [et al.]
Nykytaidekäsityö : taiteen, muotoilun ja käsityön hedelmällisessä välimaastossa
Maalla ja maailmalla
Neuvosto-Eestin taideteollisuus ja käsityötaiteilijat
Perinteisiä käsityöammatteja 2 / toimitus Helena Leiviskä ; kuvat Joel Nokelainen
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Taiteen perusopetus  tienviittana ammatillisiin opintoihin?
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Käsityönä taiteen ja teknologian välissä
Toisille annan toiset askareet : Saimi kaipaisen taidekäsityöt tekevät hyvästä elämästä paremman
Kotitaide
Kotitaide 1905 : Neljäs vuosikerta
Könninkellon salat taitava puuseppä veistää kellolleen sydämen
Uniikki vai sarjatuotannollinen koru
Suomen taideteollisuus : suomalaisen muotoilun vaiheita / Erik Kruskopf
Elimäen perintötäkkitutkimus
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Taitaja. 2/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Innovatiivisen taidekäsityön markkinointi
Markku Kosonen - puun aika. Toimittanut Jussi Vepsäläinen. Maahenki 2012.
Tuliaisia kulttuurikaupungista
Peilikäs peilinä : kainuulaisen peilikäsraanun kulttuurisen arvon määräytyminen
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Metallinpakotus
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Kauniita esineitä omasta maakunnasta
Taito : Vantaa
Taitaja. 6/2006
Tuotesuunnittelu
Taidekäsityön uusi perusta - norjalainen toimintamalli
Esine ja käsityö : Anu Tuomisen teokset ja työskentely
Suuri intiaanikirja : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat
Taidekäsityöläisyys ja siihen liittyvä kulutuskulttuuri postmodernin ilmentyminä
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
Mosaiikkien salaisuutta etsimässä
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Kotiteollisuus : Helsinki
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Taide ja työ : savi lanka lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Taide ja työ : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä = Finnish designers of today
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Käsityö tutuksi ja tutkittavaksi
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Taidekäsityöverkkokaupan konseptointi
Suomen taideteollisuus
Opinnäytetyössä tutustutaan näyttelyn järjestämisen eri vaiheisiin ja samalla suunnitellaan tekstiilinäyttely niin, että se voidaan toteuttaa 24.7 - 13.8.2009 Joensuun Pakkahuoneella. Näyttelyn toteuttaminen jää opinnäytetyön ulkopuolelle. Opinnäytetyössä kuvataan kahden näyttelyyn tulevan tekstiiliteoksen valmistusprosessit. Prosessit esitellään luonnosten ja valokuvien avulla.  Tekijät haluavat siirtyä teknisestä muotoilun kentästä vapaamman ilmaisun puolelle, taiteen kentälle. Työssä perehdytään lisäksi tekstiilialan käsitteisiin, joiden selventämisessä käytetään apuna kirjallisuutta ja tekijöiden omia näkemyksiä. Käsitteiden selventäminen ja koko opinnäyteyöprosessi auttavat hahmottamaan ammatti-identiteettiä.
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman uudistaminen lasten ja nuorten käsityönopetukseen Iin taidekoulussa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Meininki yhdistää taidekäsityöläisten taidot
Käsin tehty - käsityksiä
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Helmien kiinnitys langan avulla
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Itämaisia mattoja
Imagon rakentuminen uniikkineuleessa
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1917-1939 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1917-1939 : bibliografi
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Tiivistelmä.
Taidevaatemallisto ilmaisun keinona
Naisen perintö - korujen kertomaa
Kansanomaisesta pohjalaisesta koristelu- ja maalaustaiteesta puutöissä järviseudulla sekä Vaasan ympäristössä
Juhlasta arkeen
Tekstiiliteossarja - prosessi pala palalta
Suomi haaveilee 1 : uutta taidekäsityötä : Helsingin Taidehalli = Finland drömmer 1 : nytt konsthantverk : Helsingfors Konsthall, 24.6. - 13.7.1986 / [näyttelyn järjestäjä: Taidekäsityöläiset TAIKO ry = utställningens arrangör: Konsthantverkarna TAIKO rf]
Koristetaide
Savi-Jonttu näyttää, miten soi kukkopilli
Duodji : čájáhuskataloga = utstillingskatalog = exhibition catalogue = näyttelyluettelo
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Suomen taidekäsityöstä ja taideteollisuudesta  / Arttu Brumer
Miten taidekirjonta poikkeaa muusta luovasta kirjonnasta?
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Muotoiltu Satakunta : paikallisperinne maakunnan taidekäsityöläisten työkaluna
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Lootus ja lohikäärme : Kiinan vähemmistökansojen pukuja ja koruja
Herkullisen värikästä meininkiä : kierrätyskäsityöpuoti on niasten suosiossa
Juureva on ainutlaatuinen
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Kuvataidekäsityön julistus
Karvalangasta mattoa nyt
Pohjoinen design - design pohjoisessa ; pohjoisen käsityömuotoilun asema alan toimijoiden kokemana
Taiteen markkinatutkimus : raportti kuvataiteen ja taidekäsityön markkinoista Suomessa 2014
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Linnuntekijän uskontunnustus
Turku365 -hankkeen käsityöteokset : leikkiä taiteen ja tilan rajoilla
Esteettisiä käyttötuotteita ja henkisiä materiaaliteoksia : hyvän tuotteen ammatillinen määrittely taidekäsityössä 1980- luvun Suomessa
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Kotiteollisuusalan kirjallisuutta Suomessa vuosilta 1940-1959 : bibliografia = Hemslöjdslitteratur i Finland 1940-1959 : bibliografi
Taideteollisen pienyrityksen toiminnan kehittäminen Internetin keinoin
Vanhaa suomalaista lasia
