http://www.yso.fi/onto/yso/p10053 yhtiökokoukset
yhtiökokoukset yhtiökokoukset
Yhtiökokous corporate governancen hengessä
Toimiva hallitus : taloyhtiön hallituksen käsikirja
Tehoa hallitustyöhön : kokouskäytäntö ja viestintä
Lakimies vastaa taas
Osakkeenomistajan rooli yhtiökokouksessa
Laamanni nuijii yhtiökokouksessa
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutus asunto-osakeyhtiön toimintaan : kunnossapitotarveselvitys kohdeyhtiölle
Corporate governance -suositukset ja noteerattujen osakeyhtiöiden omistajaohjaus
Osakeyhtiö. II
Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuo muutoksia hallinnon tehtäviin
Osakehuoneiston hallintaanotto tarkoittaa huoneiston osakkeiden määräysvallan siirtymistä määräaikaisesti omistajalta taloyhtiölle. Määräämisoikeus omaan omaisuuteen on vahva, joten sääntelyä tarvitaan niiltä osin kuin henkilön tekemiset tai tekemättä jättämiset aiheuttavat haittaa muille yhteisön asukkaille. Idea opinnäytetyölle aiheesta osakehuoneiston hallintaanotto syntyi tarpeesta selvittää, millainen mahdollisuus taloyhtiöillä on puuttua osakkaiden eri tavoin ilmenevään sääntöjen vastaiseen käyttäytymiseen. Tarkoituksena oli käydä läpi hallintaanoton lainsäädännöllinen puoli ja prosessuaalinen kulku ja tuoda muun muassa oikeustapausesimerkein esille, millaiset tapaukset käytännössä voivat hallintaanottoon johtaa. Tarkoituksena oli selvittää, milloin hallintaanottoa voidaan harkita korjaavana toimenpiteenä ja tehdä taloyhtiön hallituksen jäsenille tietopaketti, johon tutustuttuaan asiaan ennalta perehtymättömällä olisi edellytykset pohtia hallintaanoton mahdollisuutta erilaisissa tapauksissa. Työn toteutus on pääosin lainopillinen, sisältäen kuitenkin lyhyen haastatteluosion. Haastattelun tavoitteena oli käytännön kokemuksien kautta tuoda lisätietoa tapauksista, joissa hallintaanottoa oli suunniteltu. Käytäntöä on tuotu esille myös oikeustapauksien kautta. Ongelmallisinta oikeustapausten osalta tehtyjen johtopäätösten tekemiselle oli, ettei kaikkea kuhunkin hallintaanottotapaukseen liittyvää materiaalia ollut käytettävissä ja asioiden taustat olivat oikeustapauksissa selvitetty eri laajuisina.  Tutkimuksen kautta selvisi, että hyvinkin erilaiset häiriötekijät voivat muodostaa perusteen hallintaanotolle. Lisäksi tilanteet ovat hyvin herkkiä, sillä hallintaanotossa on kyse oman omaisuuden määräysvallan siirtymisestä toiselle. Toisinaan voi olla vaikeaa osoittaa, että häiriöllä on vähäistä suurempi merkitys. Sinänsä perusteeltaan pätevä hallintaanotto voi myös kaatua kömpelösti suoritettuun, päätöksenteko- tai tiedoksiantotoimiltaan virheelliseen hallintaanottopäätökseen. Taloyhtiöiden onkin syytä mahdolliseen hallintaanottoon ryhtyessään kiinnittää erityistä huomiota lainmukaiseen etenemiseen koko prosessin aikana.
Osakeyhtiölaki. 1
Hallituksen tehtävät ja vastuut
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Hallitustyöskentelyn käsikirja
Sijoittaja, mene yhtiökokoukseen
Osakeyhtiö, yrittäjän työkalu
Asuntoyhtiö 2002
Osakeyhtiön yhtiökokous ja osakkeenomistajan valtuutettu
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Isännöintitoiminnan kehittäminen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkaan yhtiökokousopas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valta on osakkailla
Pieni yhtiökokousopas
Hyvä hallintotapa taloyhtiössä
Yhtiökokouksen vastuuvapauspäätös ja tilintarkastajan lausunto vastuuvapauden myöntämisestä
Osakkeen takaisinoston vaikutus yhtiön osakekurssiin
Sata ja yksi kysymystä taloyhtiöstä
Taloyhtiön kokousopas. Petteri Kuhanen, Juhani Reen
Teos on yhdistysten kokousmenettelyn perusteos ja käsikirja. Se antaa selkeät ohjeet käytännön menettelytapakysymyksiin ja lainsoveltamisongelmiin. Kirja kertoo perustellusti mikä on oikea kokousmenettely. Teoksessa käsitellään yhdistyksen kokousmenettelyyn liittyviä oikeuskysymyksiä sekä muita kokousmenettelyn ongelmia.
Yhtiöjärjestysmallit
Asunto-osakeyhtiölaki
Taloyhtiön kokousopas
Ratkaisu on tehty... nyt on työn vuoro
Yhtiökokouksissa askeleita monimuotoisuuden suuntaan
Päätöksenteko taloyhtiössä
Yhtiökokous : Tietoa taloyhtiön osakkaalle
Yhtiökokouskäytäntö
Yhtiökokous osakeyhtiön toimielimenä ja sen toiminta
Yhtiökokous : tietoa taloyhtiön osakkaalle
Ratkaisu KKO 2005:122 niin sanotun myrkkypillerin osalta
Yhdistyksen kokousmenettely
Sata ja yksi kysymystä putkiremontista
Isännöintitoimiala nyt ja tulevaisuudessa
Yhtiökokousten nainen
Tapiola-ryhmän Yhtiökokousjärjestelmä-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Asunto-osakeyhtiöt oikeuskäytännössä
Uusi osakeyhtiölaki
Yhtiökokouksen päätöstä rasittavat virheet
Taloyhtiön lakipokkari
Kaikki hyöty irti yhtiökokouksista
Mitä seuraavaksi corporate governancen EU-sääntelyssä?
Yhtiökokous keskusteli hallintoneuvoston asemasta
Työnantajavalta eläkeyhtiöissä : miljardipäätöksiä pienellä porukalla
Tilintarkastaja yhtiökokouksessa - taustalla vai framilla?
Osakeyhtiön yhtiökokous ja siihen liittyviä kysymyksiä Suomen oikeuden mukaan
Asunto-osakeyhtiön putkiremontin toteuttaminen : kohdeyritys Asunto-Oy Säästöpurje
Hallitustyöskentelyn opas
Voi aikoja, voi tapoja vuosikokouksissa!
"Haluaako isännöitsijä esitellä assjan?" : Isännöitsijän asiantuntijuuden rakentuminen yhtiökokouksessa
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Taloyhtiön vastuunjakotaulukko
Hyvä hallitus - menestyvä yritys : hallitustyöskentelytyökirja
Tulkaa, mennään taas kotipihalle!
Aihe on saatu Raahelaisesta isännöintitoimistosta toimeksiantona. Työssä kerrotaan yleisesti taloyhtiöstä ja sen hallinnosta sekä isännöitsijästä ja sen toiminnasta. Käsittelyssä on taloyhtiön ja isännöitsijän välinen suhde ja keinot sen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös, kuinka isännöintitoimiston toimintaa voitaisiin kehittää vuonna 2009 uudistuneen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Työssä on käytetty sekä vanhan että uuden lain aikaista materiaalia ja otettu huomioon lain muuttuneet tai tarkennetut kohdat, jotka sivusivat aihetta. Tutkimusongelma muuttui työn aikana huomattavasti, koska ensin tarkasteltavana oli pelkästään isännöitsijä ja tämän toiminta. Koska pelkästään isännöitsijän toiminnasta ei saatu tutkimusongelmaa, aihe muutettiin juridiseksi. Työ koostuu vuoden 2013 harjoittelun aikana suoritetusta haastattelusta, asunto-osakeyhtiölain ja asunto-osakeyhtiökirjallisuuden tulkitsemisesta isännöintityön kannalta ajatuksena isännöintitoimiston toiminnan kehittäminen. Haastattelu kohdistettiin kahdelletoista taloyhtiön puheenjohtajalle tarkoituksena koostaa mahdollisimman laaja tietoperusta taloyhtiöiden toiminnasta ja taloyhtiöiden suhteesta isännöitsijäänsä. Haastattelulla saatiin hyödyllistä tietoa isännöintitoimiston toiminnan kehittämiseen, vaikka sillä ei suoraan tutkimusongelmaan kyettykään vastaamaan. Asunto-osakeyhtiö- ja lakikirjallisuutta tulkitsemalla sekä analysoimalla pystyttiin kuitenkin vastaamaan tutkimusongelmaan. Johtopäätös oli, että isännöintitoimiston toimintaa voidaan kehittää asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Pohjana onnistuneelle ja pitkäaikaiselle taloyhtiön ja isännöitsijän suhteelle ovat huolellisesti laaditut sopimukset, joissa määritellään tarkasti isännöitsijän tehtävät ja vastuut.Isännöitsijällä on paljon tehtäviä ja velvollisuuksia, joista tärkeimpiä ovat vaaditut tiedot sisältävän isännöitsijäntodistuksen laatiminen sekä yhtiön kirjanpidon ja varainhoidon lainmukainen ja luotettava järjestäminen.
Osakeyhtiön hallinto
Osakeyhtiön yhtiökokouksesta
Asunto-osakeyhtiön hallituksen tehtävät ja vastuualueet
Osakeyhtiön hallinto : tutkimus Stora Enso Oyj:n pakkauskartonkidivisioonan tytäryhtiöiden hallitustyöskentelystä
Isännöitsijän keskustelijarooli taloyhtiön hallituksen kokouksessa
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 6
Äänestys sitoi sulautumisen : isot omistajat hallitsivat uuden puhelinyhtiön kokousta
Investointipäätösten tekeminen ja rahoitus asunto-osakeyhtiössä : kirjanpitäjän näkökulmasta tarkasteltuna
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : direktiivin (2007/36/EY) vaikutukset ja implementointi osakeyhtiö- ja arvopaperimarkkinaoikeuteen
Yhtiökokous sekavasti läpi : Oulun Puhelimen kiistanalainen kokouskutu
Puheenjohtajan ja kokoustilan vaihtaminen asunto-osakeyhtiössä
Hallituksen pikaopas
Osakehuoneiston hallintaanotto
Valtakirjataistelu
Tiivistelmä.
Osakeyhtiö. I
Taloyhtiön toiminnan suunnittelu
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : -Mahdollisuudet vaikuttaa yhtiökokouksen päätöksiin
Osakeyhtiön lopettaminen : Case Studiosus Oy
Koneiston osana
Yhtiöoikeus
Puheenjohtaja on paljon vartija
Kiinteistön asiakirjaopas
Uusi corporate governance -suositus ja sen keskeisimmät vaikutukset pörssiyhtiöiden kevään 2004 yhtiökokouspäätöksiin
Päätöksenteko asunto-osakeyhtiössä
