http://www.yso.fi/onto/yso/p10091 sähköjunat
sähköjunat sähköjunat
Käyttökeskus
Itä on itä ja länsi on länsi, on tyttö ja tytöllä on unelma. On Neuvostoliitto, sen kulahtanut ja absurdi todellisuus, lannistetut mutta kekseliäät ihmiset, korruptio ja tyly lähihistoria. On Siperian-juna, junassa hytti ja tytön hyttikumppanina venäläinen mies. Ohi vilahtavat toistensa kaltaiset kaupungit ja pystyyn mätänevät tehtaat, kaduille lainehtivat joet ja myrkytetyt metsät. Tähdet kolisevat jääkuutioina vihreällä taivaalla ja räkäinen kissa naukaisee yössä. Hytti nro 6 on Neuvostoliiton ruumiinavaus, kertomus matkasta asioiden ytimeen, suljetun maan sielunelämään ja tytön omaan sisimpään.
Junan kontaktihiilien kunnon valvonta virroittimen valokuvaukseen perustuvalla laitteistolla
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Sähkötyökuntien majoitusoloista ja kulkuvälineistä
Pitkä linja : rautateiden sähkömiesten ammattiyhdistystoiminnan historia helmikuusta 1927 syksyyn 1998 : Rautatieläisten liitto os. 73, Sähköalan viran- ja toimenhaltijat ry
Tsaarin ajasta EU-kauteen : rautateiden tele- ja sähkötekniikkaa vuodesta 1860
Vastaako junaliikenne haasteisiin?
Ensin oli höyryjuna..
Valtionrautateiden sähköistyssuunnitelmien arvostelutoimikunnan mietintö
Sähköllä tulevaisuuteen : VR STY 110 vuotta
Sähkömoottorijunan pääkäyttö
Sähköratamääräykset
Sähkörataohjeet
Tiivistelmä.
Sähköteknisten työympäristöstä Suomen rautateillä
Naiset sähköpäällikkönä
Kohti uusia haasteita : 1901-1991 : VR sähkötekniset ry
Sähkömoottorijunan pääkäytön tehoyksikön korjaustoiminnan kehittäminen
Magneettijunaa testataan Länsi-Berliinissä : lineaarimoottori korvaa kiskot ja pyörät
Hytti nro 6 : kertomus
Lähiliikennejunien akkujärjestelmien käyttövarmuus ja elinikäkustannukset
