http://www.yso.fi/onto/yso/p10030 veitset
veitset veitset
Teräsvaraston muutoksen suunnittelu
Saksien siivellä : 40 vuotta brändien ja markkinoinnin faktaa
Kuorimaveitset vertailussa
Veitsiluodosta valtaväylille : Veitsiluoto osakeyhtiö yrityksenä vuosina 1921-1971 : Pentti Puro
Stora Enso Publication Paper Veitsiluodon Microsoft Office -ohjelmistokoulutuksien onnistuminen
Keittiöveitset : kädenjatkeet taidossa ja taiteessa
Keittämön hydrauliikan modernisointi
PK5 poperullaimen ohjaus
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Liiketoimintasuunnitelma Veitsimestari.com verkkokaupalle
Ristiretkiaikaiset akantti- ja nauhakoristeiset veitset Savo-Karjalassa
Suojeluskunta Veitsiluodossa : Kemin suojeluskunnan Veitsiluodon kyläosasto ja Veitsiluodon suojeluskunta 1929-1944
Lapinleukuja ja Marttiini-Steel'iä
Veitsivaaran kallioperän rakenteen tarkastelu : syyskuu 1989
Junalla Veitsiluotoon
Muisteluksia Veitsiluodosta
Mankbyn keskiaikaiset pöytäveitset : henkilökohtaiset esineet, yhteinen ateria
Veitsi pihdeillä vai pihdit veitsellä?
Päällystyspigmenttien purkauslaitteiston parantaminen
Veitsiluoto Oy:n käyttöomaisuuskirjanpito ja poistot tilikaudella 1.1. - 31.12.1995 : Veistiluoto Oy
Aksenttista draamaa : rajojen ylityksiä televisiosarjassa Veitsi sydämessä (2004)
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Taito veitsen terällä
Modernin hienopaperikoneen kiekkosuotimen toiminta kuidun talteenotossa
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Leikkaako?
Veitsivaaran kallioperän rakenteen tarkastelu : kesäkuu 1989
Veitsiluoto : Veitsiluoto osakeyhtiön tiedotuslehti
Efora Oy:n kunnossapitotarvikelogistiikka Veitsiluodon tulosyksikössä
Vinkkejä veitsentekijälle. 3.
TM : Tekniikan maailma
Eräs jouluaatto Veitsiluodossa
Salaperäinen veitsi. 2, Universumien tomu
Arkkileikkuri 6:n mekaaninen ennakkohuolto sekä ennakkohuoltomittaukset
Viisi veistä Andrei Kraplilla
Seurahuoneelta metsäkämpille, uittopuroilta tehtaille. Veitsiluodon sahan ja selluloosatehtaan raaka-aineen hankinta vuosina 1920-1939
Hyrynsalmen Veitsivaaran kivilaji- ja rakokartoitus
Kullattu nuoruus
Veitsiluoto Oy:n keskuskonttori veden äärellä
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Universumien tomu. 2, Salaperäinen veitsi
Veitsiluodon ensimmäinen asukas Heikki Piponi
Kolmosen kova kohtalo
Luottoväkeä ja asiantuntijoita
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Urjalan veitsenkahva
Linkkuveitset
Henkilöstömittarit : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Veitsiluoto Oy:n sahatavaran markkinoinnin kehittäminen UK:n alueella
Veitsiluoto oy : metsät 1990.
Sieniveitsistä puheen ollen
Kerho-ravintola pullisteli kun Vl:n osastoa perustettiin
Generaattoreiden jäähdytysmenetelmät ja lämmönvaihtimien puhdistus
Kiertovoitelu- ja hydrauliikkaöljyjen kunnonvalvonnan kehittäminen ja tallennusjärjestelmän käyttöönotto
Öljyanalyysi osana kunnonvalvontaa
Sähköisiä vuosia Veitsiluodossa : Veitsiluodon sähkö- ja automaatiotyöntekijät r.y. 40-vuotishistoriikki
Puukon historia
Arkkileikkurin laakerivaurioiden vähentäminen ja kunnonseuranta
Summaries
Perälaatikon luotettava pH-mittaus
Kuvataidekoulu 1 : vesi- ja guassivärit. 1, Vesi- ja guassivärit
Kierikin kupariveitsi : uusimpia tutkimustuloksia
Kallis hinta ei takaa laatua
Paperin profiilin säädön testauslaitteisto
Syväkairaus VE-KR5 Hyrynsalmen Veitsivaarassa 1988
Veitsiluoto Osakeyhtiön uusi selluloosatehdas vihitty
Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi
Heikkousvyöhykkeiden petrologiset, mineralogiset ja hydrologiset ominaisuudet eri tutkimusalueilla
Mainio rikosromaani
Suomen museo. 1964 : LXXI
Pakkauslinjan tuotteiden laskentajärjestelmä
Sis. eng. tiivistelmät
Veitsiluodon sahayhdyskunnan syntyvaiheita
Arkittamon kunnossapitoseisokkitoiminnan kehittäminen
Puukko
Veitsiluodon reserviupseerit ry 45 vuotta : 1952-1997
Kaarevien levitystelojen kunnon testaus
Veitsiluodon tekniset 10 vuotta
Sis. saks. tiivistelmät
Ilmansuojelulaki voimaan 1.10.: Veitsiluoto lähti itse tutkimaan
Luu-metalli komposiittiveitset.  : Analyysi, kloridien poisto ja konservointi.
Metsäteollisuuden puuuraaka-ainehuolto turvattava
Veitsiluoto OY:n Kemin tehtaiden sähkön laadun selvitys
KPA/sijoituspaikkatutkimukset Veitsivaaran tutkimusalueella
PK1:n retentioparannusaineen laitteiston releohjauksen korvaus SIMATIC 100U:lla
Nestekaasu- ja höyrystinaseman ennakkohuoltosuunnitelma
Lämmittäjänä höyryhinaajassa
Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden sisäisen tiedonkulun toimivuus
Precoat-suodattimen siirtosuunnitelma
Käsintehdyt aseet : teräksen taitajia
Veitsiluoto OY:n Kemin selluloosatehtaalla pumppukäytöissä pyörimisnopeussäädöllä saavutettavan energiansäästöpotentiaalin selvitys
Veitsiluodon reserviupseerit ry 60 vuotta : juhlakirja
7. ja 9. luokkalaisten veitsenkäyttötaidot
Valtamiehen vaimon leveä veitsentuppi
Puolustaudu. Osa 3, Terän edessä
Kuoripuristimen pesulaitteiston suunnittelu
Lämmönvaihtimien pesun tutkiminen
Hyrynsalmen Veitsivaaran tutkimusohjelma : elokuu 1987
Kemin Veitsiluodon alueen ensimmäinen työväentalohanke
Hyrynsalmen Veitsivaaran geometrinen rakennemalli
Hyrynsalmen Veitsivaaran geofysikaalisten maanpintamittausten tulkinta
Veitsiluodon Reserviupseerit : juhlakirja 1952-2002
Koivusellun uuteainepitoisuuden alentaminen
Pitkätelojen laakerointi
Miksi kerromme hänestä
Puun ostosta runkojen korjuuseen ja uittoon. Raaka-aineen hankkiminen valtion Veitsiluodon sahalle ja selluloosatehtaalle 1920-1932
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
Puukot
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. S414, Veitsiluoto
Asiaa sieniveitsistä
Saaren tarina : Veitsiluoto, saari Perämeren pohjukassa
Paperin päällystyskoneen höyry- ja lauhdejärjestelmän tutkiminen
Veitsiluodon entisaikaa
Tiivistelmä: Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on luu-metalli komposiittiesineet. Käytännön työnä konservoitiin viisi luu- tai sarvikahvaista veistä, jotka ovat kaikki kaupunkiarkeologisia löytöjä ja kuuluvat Turun museokeskuksen kokoelmiin. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää komposiittiesineiden sekä luumateriaalin erityisluonnetta konservoinnin näkökulmasta, sillä aiheista on kirjoitettu hyvin vähän. Tämän jälkeen selvitettiin yleisesti veitsien rakennetta sekä niiden historiallista taustaa keskiajalta 1800-luvulle. Lisäksi taustatietojen pohjalta tehtiin tulkintoja viidestä veitsestä. Lopuksi vertailtiin Turun museokeskuksella sekä Kansallismuseon konservointilaitoksella nykyisin käytössä olevia luu-metalli komposiittiesineiden konservointikäsittelyjä ja pyrittiin tekemään arvioita käytettyjen metodien toimivuudesta. Työn käytännön konservoinnin tavoitteena oli stabiloida ja puhdistaa veitset, jotta niiden luettavuus paranisi ja ne säilyisivät nykyisessä kunnossaan. Kolme veitsistä oli märkiä löytöjä ja niille suoritettiin 60 päivän mittainen kloridinpoistojakso. 0,03 M natriumseskvikarbonaatin tehoa suhteessa perinteiseen huuhteluun deionisoidussa vedessä testattiin. Lisäksi haluttiin testata, voiko desalinaatiota natriumseskvikarbonaatilla nopeuttaa joko hapettomassa tilassa käsittelemällä tai käsittelyssä 35°C asteessa lämpökaapissa. Kloridinpoistoa monitoroitiin säännöllisesti Aquamerck – kloriditesti pakkauksella. Kloridinpoistoperiodi testatuilla metodeilla havaittiin kuitenkin liian lyhyeksi, joten sitä jatketaan Turun museokeskuksella puolen vuoden ajan. Kaikille veitsistä suoritettiin dokumentointi, vauriokartoitus, materiaalianalyysejä sekä mekaaninen puhdistus. Kahdelle kuivalle veitselle tehtiin myös pieniä liimauksia Paraloid B72:lla.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Kevätniemen saha 100 vuotta : Kevätniemen saha 1902-2002
Suomen viikinkiajan veitset
Tiivistelmä.
Veitsiluoto Osakeyhtiö - Pohjois-Suomen suurin puunjalostaja
Lipeäputken jännitysanalyysi
Ideoita keittiöveitsien tuotestrategian kehittämiseksi J. Marttiinin Puukkotehdas Oy:lle
Kolmikymmenluvun Veitsiluotoa tyttöjen silmin
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Veitsiluodon reservinupseerit ry. 25 vuotta
Oulun pojat : sotilaspojat Oulun, Veitsiluodon ja Kajaanin ilmatorjunnassa 1944
Ruumishaudasta varastoon : esimerkki konservoinnista laboratiivisen arkeologian osana : Turun (ent. Kaarinan) Kirkkomäen haudan osan kaivaus ja konservointi : nro 65/93
Epäkeskoruuvipumppujen nimikkeellisten varaosien yhteensopivuus pumpputyyppien sekä pumpattavien aineiden välillä
Taajuusmuuttajilla saavutetun energian säästön tutkiminen massan ja nesteen pumppauksessa
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
