http://www.yso.fi/onto/yso/p1002 nunnajärjestöt
nunnajärjestöt nunnajärjestöt
Pyhän Vapahtajan sääntökunta : Birgittalaissääntökunnan ruotsalainen haara
Keskiajan kirkko : uskonelämän muotoja läntisessä kristikunnassa
Lintulan luostarin historia : Karjalan kannakselta Etelä-Savoon
Synnintekijä
Arjen valta : suomalaisen yhteiskunnan patriarkaalisesta järjestyksestä myöhäiskeskiajalta teollistumisen kynnykselle (v. 1450-1860)
Nunnana Hervannassa
Kristuksen puoliso, äiti ja sisar : Clara Assisilaisen (1193/4-1253) käsitys ihanteellisesta fransiskaaninunnasta
Naantalia viisi vuosisataa 1443-1943
Naisia luostareissa
Linnoitustöissä v. 1939
Muurin takana : yksilö birgittalaisluostarissa myöhäiskeskiajalla
Pyhän Benedictuksen sääntö
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Birgitan ystävä
Äiti Teresa : Rakkauden lähettilään elämä kuvina
Omaelämäkerta. 1 osa, Tie valitsi minut
Pyhäjoen kartano Naantalin birgittalaisluostarin historiassa
Testamentti
"Ei ole yksikään sydän pyhä ilman Jumalaa" : lotat nationalistisina nunnina. Osa 3, Naisten ristiretki
Sisar Benedicta tuntee ilon ja kärsimyksen
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 92, 2002
Pyhän Birgitan perilliset
Jeesuksen pikkusisaret : 50 vuotta Suomessa
Uskolla alistetut : matkalla eheyteen
Birgittalaissisarten vieraskodissa työskennellään rukoillen
Birgittalaisoblaattien rukouskirja
"Ei ole yksikään sydän pyhä ilman Jumalaa" : lotat nationalistisina nunnina. Osa 2, Kristillinen henki ja kansallinen minä
Lotat, uskonto ja isänmaa : lotat protestanttis-nationalistisina nunnina
Kun luostarin muurit murtuvat... : kahden Mariasisaren tie evankeliumin vapauteen
Taivaallisia naisia
Fontevraud'n nunnia ja veljiä keskiajan yhteiskunnassa : tutkimus Fontaines-les-Nonnais -prioraatista 1124-1478
Isänä ja esimiehenä : pappismunkin sukupuolisidonnainen auktoriteetti birgittalaisyhteisössä
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Kun luostarin muurit murtuvat.
Pyhä Birgitta : Euroopan suojeluspyhimys
Kun luostarin muurit murtuvat..
Äiti Elisabeth : Pyhän Birgitan sääntökunnan uusi syntyminen
Karmeliittasääntö. 1, Pyhän Albertus Jerusalemilaisen laatima karmeliittojen elämänsääntö (1206-1214). 2, Paavi Innocentius IV:n hyväksymä karmeliittasääntö (1247)
Jumala on suurempi : Mariasisarkunnan tehtävä
Elämäni Jumalan yhteydessä : omaelämäkerta, II osa
Naantalin historia. 1, Keskiaika ja 1500-luku
"Ei ole yksikään sydän pyhä ilman Jumalaa" : lotat nationalistisina nunnina. Osa 1, Harmaat sisaret
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Paulina Mariantytär, Herran työkalu
