http://www.yso.fi/onto/yso/p10020 nuuska
nuuska nuuska
Nuorten nuuskaaminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollon ammattilaisten näkökulmasta : yhteistä linjaa etsimässä?
Toisen vuosiluokan opiskelijoiden tupakointitottumukset Salon lukiossa ja Salon seudun ammattiopistossa vuonna 2007
Savuttomat sankarit : lautapeli 13-vuotiaille tupakan ja nuuskan vaikutuksista suuhun ja yleisterveyteen
Nuuskan markkinointikielto pysyy voimassa : EY:n tuomioistuimen päätös
Nuuskan vaaroista sarjakuvia verkkoon
Haittojen vähentäminen jakaa mielipiteitä
Terveysviestintä verkossa:  Loviisan terveyskeskuksen terveysneuvonnan Omahoito-internetsivujen kehittäminen sekä Tupakka ja nuuska-sivun tuottaminen
Nuuskaamisen vaikutukset terveyteen - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 2
Laiva on lastattu tupakalla
"Se on vähän kuin tupakan poltto. Se on aluksi siistiä, mutta siihen jää koukkuun." : yhden lukioluokan oppilaiden asenne nuuskan käyttöön
"Nuori tupakoivassa pullossa" : opetusmateriaalipaketti tupakasta ja nuuskasta
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Yläkouluikäisten nuorten tupakkatuotteiden käytön lopettamisen ohjaus : posteri ohjauksen tueksi
Nuuskaamisen haitallisuus terveydelle : opas opiskeluterveydenhuoltoon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 B
Tobalk-seurantatutkimus : 6-luokkalaisten tupakka- ja päihdekokeilut vuosina 1981 ja 2001
Nuorten terveystapatutkimus 2013 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2013
Ole nuiva nuuskalle : nuuska ei ole terveystupakkaa
Suojaako urheiluseuratoiminta nuoria päihteiltä ja tupakalta?
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Tuoreimman kouluterveyskyselyn tuloksista ilmenee, että reilusti yli puolet, 64 prosenttia, pohjoiskarjalaisista peruskoululaisista nuorista hyväksyy tupakoinnin satunnaisesti. Nuorten terveystapatutkimus puolestaan osoittaa, että 2011–2013 välisenä aikana nuuskaa kokeilleiden määrä on lisääntynyt. Tutkimukset osoittavat, että nuoret tarvitsevat ajankohtaista tietoa tupakasta ja nuuskasta, jotta suhtautuminen näiden käyttöä kohtaan muuttuisi kriittisemmäksi ja asenteet tupakasta ja nuuskasta kieltäytymiseen vahvemmiksi. Kehittämistyön tarkoituksena oli edistää oppilaiden terveyttä tukemalla nuoria terveelliseen elämään ilman tupakkaa ja nuuskaa. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää viisi 45 minuutin ryhmänohjauskertaa tupakasta ja nuuskasta. Työ toteutettiin toiminnallisena kehittämistyönä Pielisjoen koulun yhden seitsemännen luokan oppilaille. Kehittämistyön toimeksiantajana toimi Pielisjoen peruskoulu. Lisäksi yhteistyötä tehtiin Pohjois-Karjalan Kansanterveyden keskuksen kanssa lainaamalla havaintomateriaalia ryhmänohjauskerroille. Tupakka- ja nuuska-aiheesta muodostettiin neljä eri osa-aluetta, jotka käsittelivät perustietoa tupakasta ja nuuskasta, tupakan ja nuuskan aiheuttamia terveysvaikutuksia, tupakan ja nuuskan aiheuttamaa riippuvuutta ja vieroitusoireita sekä tupakoinnin ja nuuskaamisen lopettamista ja niistä kieltäytymistä. Ryhmänohjauksista kerätyn palautteen mukaan ohjauskerrat koettiin hyödyllisiksi. Oppilaiden tietämys tupakasta ja nuuskasta laajeni, ja he olivat erityisen tyytyväisiä tuntien toiminnallisuuteen. Kehittämistyö on hyödynnettävissä alan ammattilaisille. Esimerkiksi kehittämistyötä voivat hyödyntää terveydenhoitajat ja terveystiedon opettajat oppituntimateriaalinaan antaessaan päihdekasvatusta nuorille. Pienillä muutoksilla kehittämistyötä voi hyödyntää eri kohdejoukoille.
Varusmiesten nuuskankäyttö
Nuuska-agentit : oppilaat mukaan vähentämään nuuskan käyttöä
Joensuun Jokipoikien A- ja C-junioreiden tupakan ja nuuskan käyttö kaudella 2008-2009
Ammattiopisto Lappian opiskelijoiden muutosvalmius ja motivaatio tupakoinnin ja nuuskan lopettamisessa : "Irti Nikotiinista" kampanjan jälkeen
”BIITTI HUULESSA, EIKÄ AIKUISET HUOMAA MITÄÄN!” : Päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Tietoisku opettajille päihteiden käytöstä ammatillisessa oppilaitoksessa
Uskalla -ohjelman arviointia Mikkelissä
Ahvenanmaalla iloitaan kilpailukykypaketista
Nuorten tupakkaterveyskasvatus psykososiaalisesta näkökulmasta : Nou häkä -lehtinen
Eckeröläiset toivovat myynnin jatkuvan yhä laivoillaan
Nuuskaa, nuuskaa
Glorian antiikki
Ryhmänohjaus tupakasta ja nuuskasta seitsemäsluokkalaisille
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Tiivistelmä: Uskalla sanoa ei päihteille ja väkivallalle -ohjelman arviointia Mikkelissä.
Nuuskasta vakautta osakesalkkuun : Swedish Match alkuvuoden pörssimenestyjä
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Tiivistelmä:  "Nuuskankäyttäjä tulevaisuuden terveydenhuollon uusi asiakasryhmä" - tietopaketti terveydenhoitajille nuorten terveyskasvatuksen ja -ohjauksen tueksi.
Tupakkapoliittisia lakimuutoksia ja toimia valmistelevan työryhmän loppu- ja väliraportit : ehdotukset tupakkalain ja tupakkaverolain muutoksiksi
Nuuska ennen ja nyt
Nuuska nuorten maailmassa : nuorten käsityksiä ja kokemuksia nuuskasta ja nuuskan käytöstä
Tiivistelmä: Varusmiesten nuuskankäyttö.
Tiivistelmä
Nuuska pois urheilusta
Suunhoito-opas yläkouluille
Jääkiekkoilija ja nuuska
Sotungin yläkoulun yhdeksäsluokkalaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Suomen kansanomaista kulttuuria. 1 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Huuli pyöreänä nuuskan kanssa
Päihteet : Tietoisku Porukassa Kuntoon -ryhmän osallistujille
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Nuuska on todella vaarallista
Nuorten terveystapatutkimus 1999 : tupakoinnin ja päihteiden käytön muutokset
Rööki ja biitti - ei kiitti! : tupakoimattomuuteen ja nuuskattomuuteen kannustava terveyden edistämisen teematapahtuma Pohjois-Haagan yhteiskoululla
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 5-7).
Nuuskan käyttö Kastellin urheilulukiossa
Tupakka- ja nikotiiniriippuvuus
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Rahapelaaminen ja siihen liittyvä terveyskäyttäytyminen lukion ja ammattioppilaitosten 1. ja 2. vuoden opiskelijoilla
SINÄ PÄÄTÄT! : tupakan, nuuskan ja happamien tuotteiden vaikutukset suun terveyteen : oppaan laadinta murrosikäisille
Yläkoululaisten tupakointi Suomessa : Global Youth Tobacco Survey 2012 -tutkimuksen maaraportti
Yhä nuoremmat käyttävät nuuskaa
Urheilu - raitis ja reipas? : tutkimus urheilijoiden kokemuksista ja näkemyksistä alkoholin, tupakan ja nuuskan esiintymisestä urheilussa
Savuton verkosto : terveydenhuollon yhteistyömalli
Tupakoinnin ja päihteiden käytön muutossuuntia 1984-2002
Tiivistelmä (s. 5-6).
Yläkoululaisten nuuskaus  : kouluterveydenhoitajien kokemuksia ennaltaehkäisyn ja varhaisen puuttumisen käytänteistä
Tutkimusten mukaan nuuskan käyttö on lisääntynyt viime vuosina. Erityisesti nuuska on lisännyt suosiotaan nuorten poikien ja urheilijoiden keskuudessa. Nuuskaan suhtaudutaan nykyisin sosiaalisesti hyväksyvämmin ja nuuskaa pidetään haitattomampana tupakkaan verrattuna. Nuuska saattaa vaikuttaa käyttäjästä haitattomammalta, koska nuuskan pitkäaikaisvaikutuksista ei ole vielä riittävästi tutkimustietoa. Nuuskaan liittyviä terveyshaittoja on selvitetty paljon viime vuosina, jotta nuuskan haitat terveydelle saataisiin paremmin esille. Nuuskan on todettu olevan terveydelle haitallinen. Nuuska voi aiheuttaa pysyviä muutoksia erityisesti suun alueelle ja yhteyksiä syöpäsairauksien esiintymisestä nuuskaajilla on havaittu. Nuuska sisältää yli 2500 kemiallista ainetta mm. nikotiinia joka voi aiheuttaa voimakkaan nikotiiniriippuvuuden käyttäjälleen. Suomen tupakkapolittisena tavoitteena on Savuton Suomi vuoteen 2040 mennessä ja siinä korostetaan erityisesti terveydenhuoltohenkilöstön valmiuksia hoitaa nikotiiniriippuvuutta. Tämän kehittämistyön tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietoutta nuuskaamisen haitoista terveydelle ja tuoda esille nuuskasta vieroittumisen tukikeinoja. Kehittämistyön tehtävä on tuottaa toimeksiantona Karelia-ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon opas, joka sisältää tietoa nuuskan haitoista terveydelle sekä ohjeita nuuskasta vieroittumisen tueksi. Opas on suunnattu nuuskaa käyttäville Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille sekä terveydenhoitajille terveysneuvonnan tukimateriaaliksi.
Stop smoking : ratsasta himosi aallolla
Nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2007 : nuorten terveystapatutkimus 2007
Tupakka ja nuuska
Urheilulukiolaisten nuuskan käyttö
"Nuuskankäyttäjä tulevaisuuden terveydenhuollon uusi asiakasryhmä" : tietopaketti terveydenhoitajille nuorten terveyskasvatuksen ja -ohjauksen tueksi
Miten autan tupakoivaa lopettamaan? : opas suun terveydenhuollon henkilöstölle
Torniolaisten nuorten mietteitä "Nuori tupakoivassa pullossa" -opetusmateriaalipaketista
Savuttomuus ja nuuskattomuus Kolarin kunnassa : toimintaohjelma savuttomuuden ja nuuskattomuuden edistämiseksi
Kaunis Ansa? : projekti nuorten nuuskan käytön ennaltaehkäisemiseksi
Mälli uhkaa viedä laivat Ruotsiin : EU:n komissio rakentaa esteitä laivakilpailuun
Jääkiekko- ja jalkapallojunioreiden nuuskaaminen Kokkolassa
Selvästi Hyvä Päivä : Toiminnallinen päihdekasvatusmalli yläkouluille
Urheilulukiolaisten tupakan ja nuuskan käyttö
Nuorten terveystapatutkimus 2015 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2015
Nuorten terveystapatutkimus 2007 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2007
Toiminnallinen päihdevalistus Ylivieskan Jokirannan yläkoulun 8. luokkalaisille
Nuuskan urheiluliitto
Cuning:sen maij:tin armollinen käsky, consumtionin accisin maxosta thén, caffén, polto- ja snuusi-tupakin ja puuderin edestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26. päiw. marras-cuusa 1747.
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Nuorten terveystapatutkimus 2001 : tupakoinnin ja päihteiden käytön muutokset 1977-2001
Tupakkavalistustunti Toejoen koulun 6. luokkalaisille
Valinta on sinun : päihteiden käyttöä ehkäisevä dia-sarja toisen asteen oppilaitoksiin
Nuuskapurkki oraakkelin pallossa
Urheilija - mallikansalainenko? : tutkimus joukkueurheilijoiden päihteidenkäytöstä
Savun lumo : tupakan kulttuurihistoria
Nuuska
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Nuorten Herättely Powerpoint : tietoa nuorille tupakoinnin , nuuskan ja alkoholin vaikutuksesta terveyteen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Uusi tupakkalaki tuli - miten kävi nuuskan maahantuonnin?
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Nuuska uusi poikien muotiaine
Jääkiekkovalmentaja pelaajien nuuskankäytön ehkäisijänä : valmentajan asenteet ja terveyskasvatusaktiivisuus
Nuuskan vaikutukset suun limakalvoon : [väitöskatsaus]
Tupakkalain tavoitteena tupakoinnin loppuminen Suomessa
Tiivistelmä.
Nuuska ei ole terveystuote
Nuuskaan nollatoleranssi
"Biitti huulessa, eikä aikuiset huomaa mitään!" : päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
