http://www.yso.fi/onto/yso/p10006 siirtolaisuus
siirtolaisuus siirtolaisuus
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Va' kostar kieli : ruotsinsuomalaisten kielellinen identiteetti
Arizonan "Aurinkokaupungista" Suomen suveen
Kuusamolaiset suvut Ryssän rannalla : Muurmannin rannan suomalaisista oli huomattava osa kuusamolaisia
Ruotsiin muuton ongelmat : Ruotsin siirtolaisuuden seminaari 4.-5.5.1978, Turku
Etelä-Pohjanmaan järviseudun siirtolaisuus Kanadaan ensimmäisen maailmansodan ja suuren lamakauden välillä
Siirtolaisuusinstituutti 30 vuotta 1.8.2004 [pääkirjoitus]
Inkeriläisten viesti : Espoo
Suomen ja Ruotsin välisestä siirtolaisuudesta : Tampereen työvoimatoimiston kautta Ruotsista Suomeen palanneiden muuttoprosessin kuvausta
Siirtolaisuustutkimuksia. A / A.
Siirtolaisten lähtö
"Summassa kuin karstuset Ameriikkaan" : Karstulan kunta 145 vuotta
Suuren muuton politiikkaa
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kertomuksia kotoutumisesta-projektikuvaus
Täsmäkotoutusta
Suomi - USA : Espoo
Siirtolaisuusinstituutin toiminnasta vuonna 2000.
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Siirtolaisuustutkimuksen muuttuvat painotukset
Meidän isä
Siirtolainen
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Laiton maahanmuutto kasvaa USA:ssa : yli köyhyyden rajan
Arjen sankareita
Siirtolaisuustutkimusten ohjelmointitoimikunnan mietintö
Kirjallisuutta suomalaisesta siirtolaisuudesta Pohjoiskalotilla = Litteratur om den finske kolonisering av Nordkalotten
Minä lähden Ameriikkaan
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampisuus
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Artikkelissa tutkitaan muuttoliikettä Luoteis-Inkerissä mikrohistoriallisen lähestymistavan avulla ja selvitetään paikallisen ja alueelle muuttaneen väestön sosiaalista profiila. Luoteis-Inkeri sijaitsee Karjalan kannaksella Vanhan Suomen rajasta itään. Pohjois-Inkerin itäosasta tuli Pähkinälinnan kihlakunta. Muuttoliike oli työvoimaperäistä, joten artikkelissa tarkastellaan 1800-luvun loppupuoliskolla eläneen väestön elinkeinoja ja alueen taloudellista kehitystä. Samalla selvitetään lähtö- ja tulomuuton kulttuurisia ja etnisiä taustatekijöitä. Osa tulomuutoista liittyi venäläisten orpolasten sijoittamiseen inkerinsuomalaisiin perheisiin ja naisten itsenäiseen siirtolaisuuteen. Lähdeaineistona käytetään Pietarin kihlakunnan itsehallintolaitoksen (semstvon) kokoelmia ja suomalaisten kansatieteilijöiden teoksia. Luoteis-Inkerin väestöryhmiin kuului inkerinsuomalaisia, inkeroisia, venäläisiä, saksalaisia jne. Inkerinsuomalaiset olivat Inkerinmaalle siirtyneitä suomalaisia, joita oli kaksi subetnistä ryhmää. Äyrämöiset olivat suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin Ruotsin vallan aikana Karjalan kannaksen länsiosista, Äyräpään kihlakunnasta. Savakot olivat toinen suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin samana aikana Savosta, Jääsken ja Lappeen kihlakunnasta. (Sihvo 1992, 179-181). Inkerikot taas olivat ortodoksiuskoinen Inkerin kantaväestö, itämerensuomalainen kansa (Uino 1992, 20-33). Venäläiset, saksalaiset sekä muut kansallisuudet muuttivat Inkeriin sen jälkeen kun alue oli liitetty Venäjän keisarikuntaan..
Suomi - USA : Helsinki
Amerikanlesken elämä
Artikkeli käsittelee kansainvälisen siirtolaisuuden ja turvallisuuden välistä yhteyttä kahdesta eri näkökulmasta. Ensiksikin selvitetään millaista lähestymistapaa ns. turvallistamisteoria käyttää ja toiseksi, miten inhimillisen turvallisuuden teorian avulla voidaan tutkia siirtolaisuutta. Molemmat teoriasuuntaukset pohjautuvat laajalle turvallisuuskäsitykselle. Teoriat eroavat kuitenkin siten, että turvallistamisteoreettinen tutkimus keskittyy diskurssianalyysiin, ja inhimillinen turvallisuus ihmisten kohtaamiin konkreettisiin uhkiin sekä käytännön tekoihin yksilöiden suojelemiseksi. Turvallistamisteoriaa on käytetty paljon siirtolaisuusaiheisessa tutkimuksessa, inhimillistä turvallisuutta ei juurikaan..
Kullan palvojan maa : miltä Amerikka näytti v. 1939
200-vuotias Australia terävöittää siirtolaisuuspolitiikkaansa
Työväki maahanmuuttajana
"Uuden maailman kultalassa"
Satakuntalainen Amerikansiirtolaisuus ennen ensimmäistä maailmansotaa : lähtö ja muuttoliikket
"Amerikkaan"
Siirtolaisuusinstituutin toimintaa vuonna 1996.
Yleinen käsikirja Yhdysvaltojen Etelävaltioihin varsinkin Mississipin valtioon lähteville siirtolaisille
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö. 1, Selvityksiä ja toimenpide-ehdotuksia
Tahdon laulaa kupletteja : Lyhyt oppimäärä kupletööriksi ja katsaus kupletin historiaan
Suomalaiset Sveitsissä: "Ei-syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurin sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 1.
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Uusia aineistolahjoituksia : Kansallisarkiston kätköistä arvokasta Venäjän siirtolaisuuden tutkimusaineistoa
Konferensseja ja kokoontumisia pidetään lähes päivittäin
Australian suomalaisen lepokotiyhdistyksen historia
Delaware 350-juhlavuosi alkoi konferensseilla ja näyttelyllä = Conferences and exhibitions open The Delaware 350th anniversary
Kirja-arvostelu : Itä-Harlemin punainen ruusu
Hugo L. Mäkinen - monipuolinen amerikansuomalainen
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö. 3, Ulkosuomalaisten vaalioikeus
Polut kotiuttavat muuttajia
Mika Ronkaisen Laulu koti-ikäväst voitto Göteborgissa
Siirtolaisuusinstituuttiin ruotsinkielinen keskus : "Migrationscentret för Svenskfinland vid Migrationsinstitutet"
Millaista tutkimusta tarvitaan?
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen
Perustietoa perheenyhdistämisestä
Siirtolaisuusuutisia kaapista ja maailmalta
Kotikansaa : suomalaisia kuvia suuresta lännestä
Suomen valtamerentakainen siirtolaisuus
Canadalaiseksi ja onnelliseksi : suomalainen kanadansiirtolaisuus 1945-1965
Muisteluja maailmalta : suomalaiselämää Floridassa
Siirtolaisuudesta
Haalin harmautta : hymyt hyytyvät siirtokunassa
Kahden tulen välissä
Michiganin suomalaisten historia
Suomi tarvitsee siirtolaisuusmuseon [pääkirjoitus]
Saksan muuttajaryhmät
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Maahanmuutto ja turvallisuus : kaksi teoreettista näkökulmaa
Bisnestä ihmisillä
Uudenkaupungin ja Laitilan seudun valtamerentakainen siirtolaisuus Krimin sodasta ensimmäiseen maailmansotaan 1856-1914
Isostoiminnan kehittäminen Suomen merimieskirkon työhön Benelux-maissa
Lähellä mutta niin kaukana : tutkimus naisten muuttoliikkeestä Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Pitääkös uskonnosta vinoilla?
Siirtolaisuus Lapin alueelta vv. 1808-1930 seurakuntien kirkonkirjojen mukaan
Illinoisin suomalaiset
Ameriikan raitti on kultasannalla silattu : amerikansiirtolaisuutta koskeva näyttely Seinäjoen kaupunginkirjastossa 25.3. - 12.4.1987
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksella alkoi uusi elämä
Siirtolaishistoriaa. 3
"Se on tarpeellinen, mutta näkyvyys on olematon, eikä siitä tiedetä muuta kuin nimi" : Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen tunnettuus
Anteeksiantoa ja hyvää hirvisoppaa
Amerikan, Australian ja Siperian siirtolaisuutta draaman keinoin Maailman Raitille
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Kansainvälinen konferenssi siirtolaisuudesta ja ulkomaalaispolitiikasta
Lännen lokarin jäljet
Etelä-Pohjanmaan valtameren takainen siirtolaisuus 1867-1930
Huhupuhetta vai uutisfaktaa siirtolaisuudesta
Siirtolaisuustutkimuksen suuntauksia Suomessa
Suomalaisia menneinä aikoina Ruotsin Härjedalanissa
Suomi Sydämessä -tapahtuma toi suomalaiset siirtolaiset yhteen
Likat lähti lännelle
Arkiston kuulumisia
Siirtolaisuusinstituutin toimintakertomus vuodelta 1984.
Amerikanserkut sukuloimassa
Kokemuksia Australiasta
Siirtolaisuusinstituutin esihistoriaa
Pariisi palaa : Ranskan lähiömellakat poliittisen osallistumisen näkökulmasta
Suomalaisnaiset sairaala-apulaisina Ruotsissa
Siirtolaisuusinstituutin synty ja merkitys
Suomalaisen alustarkastusosaston ensimmäisen rotaation kokemuksia EUNAVFOR MED SOPHIA-operaatiosta
Villi länsi
Penedo : suomalaisten kultamaa Etelä-Amerikassa
Maahanmuutto ja maastamuutto eivät uusia ilmiöitä Suomelle
Naiset, jotka muuttivat
Vastaanotettu arkisto- ja museomateriaali toukokuusta lokakuuhun 2013.
Kodittoman kansakunnan tulevaisuus
Amerikkaan
Sosiaalisen tuen merkitys ikääntyvän mielenterveydelle vieraassa kulttuurissa
Ahvenanmaan Alaska-konferenssi oli runsas ja mielenkiintoinen
Kirja-arvostelu
Amerikansuomalaisten tarina
Siirtolaisuuden tutkimuksen tuulia Meksikosta
Siirtolaisuuden hallinta Afrikan ja Euroopan unionin välisessä strategisessa kumppanuusohjelmassa : liikkuvuuden biopoliittisia rajanvetoja
Australian ja Uuden Seelannin matka 8.8.-16.9.1988
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Hiekan ja sumun talo
Naapuri vei naamalaiset mutta jätti kotiseuturakkauden
Suomalaiset Sveitsissä : "ei syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 2.
Siirtolaisuusinstituutin vuosien 1991-95 tutkimusohjelma
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö. 2, Selvityksiä ja ehdotuksia
Kongressi- ja yhteistyömatka Yhdysvaltoihin 22.10.-13.11.1986
Muuttoliike ja työmarkkinat
Lapualta suureen länteen
Härmän häjyt Siperiassa : kirja-arvostelu
Jossain Afrikassa
Ähtäri - valtamerentakaisen siirtolaisuuden ja sisäisen muuttoliikkeen vedenjakaja
Kainuusta Ruotsiin vuosina 1964 - 1967 työhön välitetyt : Kainuun olosuhteet ja niiden kytkeytyminen työvoiman alueelta tapahtuvaan maastamuuttoon
Siirtolaisen opas : valtamerentakaisiin maihin
Uusi Suomi - New Finland : suomalaisasutusta Kanadan preerialla vuodesta 1888.
Siirtolaisuusinstituutin henkilöhistoriallisista kokoelmista
Maastamuuttajat. 2 = Utvandrarna. 2
Toivon maa
Minä ja minäkäsitys : tutkielma Ruotsista Kemijärven ala-asteille muuttaneiden suomalaisten siirtolaisoppilaiden ja vastaavanikäisten suomalaisoppilaiden minäkäsityksistä
Keskipohjalaista siirtolaisuutta Vetelin näkökulmasta
Amerikansuomalaisuuden tutkimus ei ole ohi
Säkkijärveläisten siirtolaisten käsitykset Venäjästä ja Amerikasta
Mummon papan tie vei Ohioon : amerikansiirtolaisten tarinat heräsivät eloon Pohjankartanon koulun projektissa
Munzur-joelta Pariisin asemalle : turkkilaisen siirtotyöläisen haastattelu Pariisissa
Tukea paluumuuttajien asunnonhankintaan
"Valkoinen Austraalia"
Norjalainen siirtokunta Suomessa : Norsk emigrantmiljö i Finland
Liikettä Pohjanmaalla ja Pohjanmaalle
Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskus
Eurooppalaisten siirtolaisuus 1800- ja 1900-luvuilla
"Venäläiseen" sotaväkeen joutumisen pelkoa ja asevelvollisuuden pakoilua pidetään yhä yleisesti eräänä keskeisenä vanhan amerikansiirtolaisuuden syynä. Onko asia todella niin?.
Kanadansuomalaiset yllättivät kotiväkensä Karstulassa
John Morton -palkinto 2015 Hülya Kydölle
Emigrantti : ulkomailla asuvan suomalaisen lehti
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan : eri muuttajaryhmien liikkkuvuus Luoteis-Inkerissä 1800-luvun loppupuoliskolla
Nykyajan nuorisonäkökulma siirtolaisuuteen
Toimittaja ja tiedotussihteeri Hugo Mäkinen (1908-2010) jätti Siirtolaisuusinstituutille (myöhemmin SI) kuolemansa jälkeen mittavan arkiston Alaskan ja Kanadan suomalaissiirtolaisista. Joitakin artikkeleita lukuun ottamatta aineisto on pääosin julkaisematonta. Kokoelma koostuu pääosin vuosien 1956-1960 kirjeenvaihdosta ja Mäkisen 1959-60 tekemän Alaskan ja Kanadan matkan aikana kertyneistä valokuvista, kirjeistä ja lehtileikkeistä. Arkistossa on materiaalia myös tätä edeltävältä ajalta aina 2000-luvulle saakka..
Ulkokansalaistoiminta ja siirtolaisten huolto. 2
Syänmaan mökistä Myrtyperälle - ja takasikkii : muistitietotutkimus siirtolaisuudesta Trollhättanin ja Ylä-Savon välillä
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Colonia Finlandesa Argentiinassa 1906-96
Inkerinsuomalais-seminaari Pietarissa
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 7 = Betänkande 7 avgivet av Delegationen för emigrantärenden. 7, Paluumuutto = Återflyttning
Ruhrin alue muutoksen virrassa
Suomalaisdiplomaatin kiinnostava teos juutalaisista
Onnea 40-vuotiaalle!
Etelä-Pohjanmaan valtamerentakainen siirtolaisuus 1860-luvun nälkävuosista 1930-luvun talouslamaan
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Kanadan suomalaisten historia. 1
Siirtolaislapsi : kirjallisuutta Ruotsin suomalaisten tilanteesta ja kehitysedellytyksistä : lapsen vuoden Länsi-Suomen päivät Vaasassa 6-8.9. 1979 = Invandrarbarn : bibliografi om finländska barns ställning och utvecklingsförhållanden i Sverige : barnets års Västra-Finlands dagar i Vasa 6-8.9. 1979
Kuusamolaiset Ryssän rannalla IV : Kellinsalmetko ensimmäisiä kuusamolaisia Muurmannin rannalla?
Merimiehestä siirtolaiseksi 1900-luvun Buenos Airesissa
Hämmennystä siirtolaisuusrintamalla : tutkimussihteerin palsta
Neuvosto-Karjalan siirtolaisuus ja metodologinen nationalismi
Ylirajaisia kohtaamisia sarjakuvassa. Voiko sarjakuva saada lukijan näkemään maailman siirtolaisen silmin?
80 vuotta ruotsin-suomalaista siirtolaistoimintaa : Tukholman Suomalainen Seura 80 vuotta = sverige-finländsk invandrarverksamhet
Kuusamolaiset Ryssän rannalla V : Siirtokunnan talous nousee ja maine kiirii Venäjän maalla
Siirtolaisuusinstituutin toimintaa vuonna 1997.
Suomi toisin sanoen
Suomen siirtolaisuustutkimus ja inkeriläiset
Lukemista siirtolaisille wapaaseen Amerikkaan mennessä
Suomen siirtolaisuusliikkeestä
Kaivosmiehistä maanviljelijöihin: suomalaiset siirtolaiset pohjoisten Suurten järvien alueella Yhdysvalloissa
Turvapaikka metsissä - kertomus suomalaisten siirtolaisuudesta amerikan yhdysvaltoihin vuosisadan vaihteessa
Siirtolaisuusmuseon kuulumisia
Amerikkaan siirtymisestä : mitä siirtolaisuudesta kirjoitettiin 100 vuotta sitten?
Ulkomaalaiset ja siirtolaisuus
Romanian juutalaisten siirtolaisuus 1900-luvun alussa
Liikkuvan väestön hallinnan analytiikka Suomessa
Siirtolaisuusinstituutin uusia arkistoaineistoja : Irma Kuprin reitti: Kanadan Majavajärveltä Neuvostoliiton Kontupohjaan - ja sieltä Karvialle
Hallitaanko siirtolaisuutta sosiaalisen oikeudenmukaisuuden kustannuksella?
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 8 = Betänkande 8 avgivet av Delegationen för emigrantärenden. 8, Ehdotus siirtolaisuuspoliittiseksi tutkimusohjelmaksi vuosiksi 1986-1990 = Förslag till migrationspolitiskt forskningsprogram för åren 1986-1990
Norjan ja Delawaren suomalaisten rautalampilaisuus
Kanadasta kotiin Kyyjärvelle 46v.jälkeen
Median vaikutus amerikansuomalaisten Suomi-kuvaan
Siirtolaisuustutkimuksen teoriasta
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Vailla virallista statusta : epävirallisia keinoja käyttävässä kansainvälisessä siirtolaisuudessa kiinnijääneiden naisten puheenvuoroja Mexicon keskussiirtolaisasemalla
Victoria Austraaliassa : käsikirja sisältävä tietoja Austraaliasta ja sen maanviljelyksestä sekä matkasta sinne
Keskisen Pohjanmaan amerikansiirtolaisuus vuosina 1893-1945
Näkökulmia siirtolaisten asemaan eurooppalaisilla koti- ja hoivatyön markkinoilla
"Eihän semmosille reissuille heikompia astioita vierä" : amerikanlesket 1900-luvun vaihteen Alahärmässä
Suomalaiset Ruotsissa II maailmansodan jälkeen
Muuttoliike ja epätäydelliset työvoimamarkkinat : ekonometrinen tutkimus Suomen ja Ruotsin välisestä siirtolaisuudesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä
Myytti asevelvollisuudesta amerikansiirtolaisuuden syynä
Finnforum X katsoi tulevaisuuteen ja mietti olemassaoloaan
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Kumppaneita vai kilpailijoita? Maahanmuuton vaikutusten uudelleenarviointia
Bergslagenista Karjalaan : ruotsalaisten vuorimiesten siirtolaisuus Pitkärantaan 1879-1904
Tiivistelmä suomeksi.
Naapurimaa Somalia
Kanadan suomalaisten historia. 1.
Suomi ei meitä tarvinnut
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Tiivistelmä.
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
"Ne jyrää meitin" - siirtolaisuus riesana ja rikkautena
Kaukosiirtolaisuuden suomalainen näkökulma
Toiset lähtee, toiset jää : yhden suvun siirtolaishistoria Suomen ja Ruotsin välillä
"Kaksi puuta ei ole puisto vaan puistikko" : miten Turku sai Siirtolaispuistokon ja -muistomerkin
Seuraavassa esitän pääpiirteisen katsauksen otsikkoaiheeni historiaan, nykyhetkeen ja tulevaisuuteen. Tarkoitan tässä siirtolaisuustutkimuksella yleensä erilaisten muuttoliikkeiden tutkimusta - siis maasta-, maassa- ja maahanmuuttoja. Kerrotaan, että nyt juhlivaa 40-vuotiasta Siirtolaisuusinstituuttiakin synnytettäessä vaihtoehtoisena nimiehdotuksena oli Muuttoliikeinstituutti..
Sao Paulon siirtolaismuseo kertoo kolme miljoonaa tarinaa
Tohtori Anna-Leena Toivonen
White Australian policy : Australian syrjivä siirtolaisuuspolitiikka 1940-luvulta 1980-luvun alkuun
Paluuongelma siirtolaisuusilmiöitä selittävänä tekijänä
Raha, aika, itsekuri : arvostelu
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
"Hikikylpymiehet" ja "luonnonlapset" : suomalaisten ja intiaanien kanssakäyminen, sosiaalinen asema ja näkemykset toisistaan Pohjois-Amerikassa n. 1850-1950
Maaltamuutosta vuosina 1956-60 tilaston valossa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 4. 4, Toimenpide-ehdotuksia
Tutkimus Turun työnvälityksen kautta Ruotsiin työhön muuttaneista
Rantalan Topin tie Floridaan
Väestökeskuksiin muuttavan nuorison ongelma
Erikoismiesten maassa : kirjeitä Kanadassa
