http://www.yso.fi/onto/yso/p10095 dokumenttikirjallisuus
dokumenttikirjallisuus dokumenttikirjallisuus dokumenttiromaanit reportaasikirjallisuus
Tulkintoja Suomen synkästä menneisyydestä
Mian salaisuus
Päähenkilön rakentuminen Bo Carpelanin romaanissa Axel
Pitkä matka
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotihoidossa
"Suomi vierain silmin" ja englantilainen Suomi-kuva vuosisadan vaihteessa
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Suuri viljajuna Siperiasta : romaani
Stormy, Mistyn varsa
Sota kaipasi miestä monta
Pieni Valkosulka
Kyösti Wilkunan nykyaikaisteoksista : Vaikea tie, Kahdeksan kuukautta Shpalernajassa ja Kun kansa nousee -teosten teemoista ja liittymisestä yhteiskunnallisiin tapahtumiin
Tanner Tornin varjossa : romaani
Wallraffin tapaus - tie, totuus vai koko elämä?
Paavo Rintala, dokumentaristi : miten kirjailija käyttää lähteitä
Rakkaustarina vai sairauskertomus?
Välirauhan ajan Oulu vältti kommunistikiihotuksen
Diplomatarium Suecanumin uusi vihko
Työ ja tunteet
Taru ei ole toden väärtti
Moskova : romaani
Kuolema Syvärillä
Olavi Paavolaisen Synkkä yksinpuhelu : ei-fiktiivinen teksti ja fiktion problematiikka
Misty
Sotilaiden äänet : Kannaksen läpimurtotaisteluista 1944
Kirjoituksia lapsenmielen kellarista
Tšehovin Sahalin ja genren ongelma
Tutkimus suomalaisen dokumenttielokuvan uudesta kultakaudesta
Todistaja-kertoja kaunokirjallisessa journalismissa
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Intiaanipoika Charlie
Miljoonia sirpaleita
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Betoniraudoittaja Eino Helminen
Aika on repiä, aika on rakentaa
Kätilö : romaani
Uudisasukkaan poika
Lakko. eino
Sotakoira Pohjan Ricky
Ei-fiktiivinen romaani
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Insinööri Andreen ilmapurjehdus
Suomalaisia Ruotsissa
Arsenikkia Lapuan patruunatehtaalla : todellisuuteen pohjautuva romaani kuohuvalta kolmekymmenluvulta
Tojon, Siperian koira
Puutteentie
Panssariholvien avaimet : dokumenttikertomuksia
Hausenin Musta kirja
Rintala, tunteella
Saksalaisia asiakirjoja Vatikaanin arkistossa
Rukajärven sissit : dokumenttiromaani
Tessu, maailman viisain koira
Kätilö
Korpien povessa : kuvauksia itäisestä Karjalasta
Ura uusi urkenevi = Novaâ stezâ otkrylas'
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
P. J. O'Rourke : mies, joka päihitti nuoruuden, viattomuuden ja huonon kampauksen
Hopeakiskot : dokumenttinovelli
Kylmäverisesti : totuudenmukainen kuvaus eräästä joukkomurhasta ja sen seurauksista
Koskettava kertomus yksinäisestä koirasta suurkaupungin puistossa. Jossain elämänsä vaiheessa se oli menettänyt luottamuksensa ihmiseen, eikä hyväksynyt lähelleen ketään, ennen kuin puistoon ilmestyi vanha mies, joka uhrasi kaiken kiintymyksensä koiraan...
Toivekoira : romaani kaikille koirien ystäville
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
He pakenivat yöllä
Myyty mies
Menneisyys kuohuttaa muistia : mietteitä Miehitys-novellista
Talvisodan tulessa
Suuri asejuna Pietarista : romaani
Äiti: muistelma
Jännittävä tarina kaupungissa syntyneestä ja kasvaneesta kultaisesta noutajasta, joka joutuu selviytymään yksin ankaran luonnon armoilla Lapin erämaassa.
Dokumenttielokuvan eettisiä kohtaamisia ihmisten maailmassa
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8. 2. 1972
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Insinööri Andréen ilmapurjehdus
E. E. Cummingsin EIMI ja amerikkalaisten transsendentalistien perintö
Yön armeijat : Historia romaanimuodossa - romaani historian tapaan
Tukikohta taistelee
Talvisodan ääniä
Tappajavirus
Ryhmä hellman ei hellitä
Tukikohta taistelee : sotaromaani
Dokumentarismi ja Paavo Rintalan dokumenttiteokset : katsaus dokumenttikirjallisuuden kehitykseen ja Paavo Rintalan dokumenttiteosten taustalähteiden tarkastelua
Sotilaiden kapina : romaani heinäkuun 20. päivästä 1944
Hitaasti, pienin askelin : kirjailija korostaa kärsivällisyyden merkitystä erityisopetuksessa
Kamu : erään koiran tarina
Brittien kuva "villeistä" suomalaisista
"Tämä aikamme kuva" : autoritatiivisen kertojan esitysstrategiat faktan ja fiktion välimaastoon sijoittuvissa teoksissa : esimerkkiaineistona Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema ja Paavo Haavikon Kansakunnan linja
KOLMAS PRIKAATI ISKEE : talvisota partion johtajan silmin
Maattomat miehet
Tiivistelmä.
Ihmisen historia, runon muisti : Paavo Rintala ja kirjoittamisen mahdollisuus
Polttava tie : romaani
Totta kai? : tapaustutkimus dokumenttisarjakuvien visuaalisista interteksteistä ja niiden vaikutuksista teosten tulkintaan
Fiktiivistä muistoja todellisuudesta : Tuntemattoman sotilaan dokumentaristinen lukutapa
Kolmannen valtakunnan kuningatar
Keskuspuiston yksinäinen
