http://www.yso.fi/onto/yso/p1009 palveluammatit
palveluammatit palveluammatit
Osaamisen ja arvioinnin prosessin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Ruokapalveluyksikön hankintojen kehittäminen kestävän kehityksen tavoitteiden suuntaisesti
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen : Henkilöstöresurssin hallinta palvelualan organisaatiossa
Raahen uuden ammattikorkeakoulukirjaston toiminnan ja tilojen suunnittelu
Henkilöstö̈n rekrytointi ja maantieteellisen sijainnin merkitys henkilöstö̈n vaihtuvuuteen asiakaspalvelukeskuksissa : tapauksena TeliaSonera Finland Oyj
Asiakastyytyväisyys opiskelijaruokailussa : Case: Etelä-Kymenlaakson ammattiopisto
"Oppaan pitää olla niin moneen suuntaan" : luontomatkailu työnä
Palvelun valttikortit
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyössä selvitettiin, millainen viittomakielentulkin ammattikenttä on vuonna 2012. Viittomakielentulkin ammattikenttää ei ole kirjallisesti kuvattu vuoden 2003 toimitetun kirjan Elämä käsillä – Viittomakielentulkin ammattikuva jälkeen. Ammattikentällä tapahtuneiden suurten muutosten vuoksi oli ajankohtaista selvittää, millaisia muutoksia alalla on tapahtunut. Opinnäytetyötä tullaan käyttämään apuna Elämä käsillä -kirjan päivittämisessä. Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin haastatteluista saaduista vastauksista, alan julkaisuista ja internetistä. Opinnäytetyötä varten tehtiin kysely, mutta vastausprosentin pienuuden vuoksi sitä ei voitu käyttää aineistona. Haastatteluissa käytettiin avoimia kysymyksiä ja ne tehtiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön tulosten perusteella voi todeta, että vuosien 2003 ja 2012 välisenä aikana viittomakielen tulkin ammattiala on muuttunut merkittävästi. Muutoksia on tapahtunut lainsäädännössä, tulkkauspalveluiden järjestämisessä, viittomakielentulkkikoulutuksessa sekä järjestötoiminnassa. Muutokset ovat vaikuttaneet sekä viittomakielentulkin ammattikuvaan että tulkkauspalvelun käyttäjien saamiin palveluihin.
Sairastavuus ja eläkkeelle siirtyminen
Työhyvinvointi ja sen mahdolliset kehittämiskohteet : case Tapiolan Kokkolan asiakaspalvelupiste
Palvelija-Kuvastin
Vuorovaikutus : palvelutyön ammattitaitoa
Lähihoitaja-ammatin tunnetuksi tekeminen : lähihoitajapäivä Kuusamotalossa 24.8.1996
Teknologisten ja rakenteellisten muutosten vaikutukset henkistä työtä tekevien työllisyyteen ja työolosuhteisiin ; Toimisto- ja palvelualan henkistä työtä tekevien naispuolisten työntekijöiden ongelmat : työnjärjestely, ammattikoulutus, tasa-arvoinen kohtelu työpaikoilla, työnsaantimahdollisuudet
Vaarallisen henkilön kohtaaminen
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Pilvipalveluiden hyödyntäminen ohjelmistokehityksen koulutuksessa
Klining v Rossii i v russkom âzyke = "Klining" (puhtausala) Venäjällä ja venäjän kielessä
Asiakastyytyväisyys Keljon Citymarketissa 2006
Perehdyttäminen palvelualoilla
Asiakaspalvelun pelisäännöistä
Palvelualoilla kova työvoimapula
Pidän turisteista - saan rahaa : tutkimus turismityöläisistä Turkin länsirannikolla
Kannat vaan tuoppia pöytään : käsityksiä naistarjoilijan työstä
Riskien minimointi palvelualoilla
Palvelusektori rekrytoi ammatillisia osaajia
”We are not all Finns”  : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Asiakkaan osallistuminen ja ohjaaminen ravintolapalveluiden markkinoinnissa ja tuotannossa
Yksityisen sektorin tuntipalkat. 2005
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää millaisia ovat ravintola-alan ihmiset. Työssä keskityttiin salin puolen työntekijöihin, keittiöhenkilökunta ja esimiehet rajattiin ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin haastattelemalla ravintola-alan työntekijöitä. Haastateltavat valittiin työuran pituuden mukaan, iällä ja sukupuolella ei ollut merkitystä. Teoriaosa jakautuu kahteen osaan: historia osaan ja ammattia yleensä käsittelevään osaan. Historia paljastaa selkeästi miten epäarvostettu ravintola-ala on ollut ja kuinka alan ihmiset ovat olleet ammattinsa vuoksi hyljeksittyjä. Tähän vaikutti osaltaan raittiusliike, kieltolaki sekä sotavuodet. Raittiusliike sai kieltolain läpi ja lain myötä henkilökunnan arvostus laski entisestään, opetti henkilökunnan epärehelliseksi ja teki Suomesta viinamaan. Sotavuodet taas kiihdyttivät alan naisistumista. Ammatin käsitettä selvennetään teorian toisessa osassa, samassa osassa käsitellään hieman identiteettiä ja ammatti-identiteettiä. Tässä osassa selvitetään myös työuraa ja mitä se on. Haastatteluissa käy ilmi miten arvostus koetaan nykyään ja millaisiksi ravintola-alan ihmiset kokevat itsensä ja työnsä. Haastattelujen perusteella voi myös päätellä eroja vähän aikaa alalla olleiden ja pitkään alalla olleiden välillä. Haastattelut olivat kaikki erittäin mielenkiintoisia sillä alan ihmiset ovat suulaita ja heidän kanssaan on helppo keskustella.
Mielikuvista todellisuuteen : hotellivirkailijaopiskelijoiden ammattimielikuvien ja kokeneitten hotellivirkailijoiden työelämän kuvauksien vertailua
Sihteeripalvelujen kehittäminen palveluliiketoimintaosaamisen näkökulmasta : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Palveluammateissa toimivat ATV:stä 1980.
Sisäisen markkinoinnin vaikutus toimintaan : esimerkkinä Hotel Ilveksen ravintola "Iloinen tori"
Assan vessan kassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Muhoksen kunnan työntekijöiltä, pitävätkö se itseään asiakaspalvelijoina ja mitä asiakaspalvelu heidän mielestään on. Tämän lisäksi selvitimme, millainen organisaatiokulttuuri työpaikoilla vallitsee ja millaisia henkilöitä työntekijät ovat työssä ja sen ulkopuolella. Tutkimuksen aihe rajattiin koskemaan perusopetus- ja varhaiskasvatuspalveluita sekä terveyskeskuspalveluita. Työn toimeksiantajana toimi Muhoksen kunta. Tavoitteena oli saada monipuolisesti vastauksia, joiden avulla Muhoksen kunta voi kehittää toimintaansa sellaiseksi, mikä on parhaaksi työntekijälle sekä asiakkaalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Aineisto kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla, jotta saimme mahdollisimman kokonaisvaltaisen kuvan tutkittavista. Tutkimuksen kohderyhmänä toimivat peruskoulujen opettajat, rehtorit ja koulunkäyntiavustaja, päiväkotien lastenhoitajat sekä terveyskeskushenkilökunta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jollain tasolla työaika ei riitä kaikkien työtehtävien tekemiseen. Tämä nousi esille varsinkin peruskouluissa. Kaikki haastateltavat mieltävät olevansa asiakaspalvelutyössä, mutta he eivät ole saaneet varsinaista koulutusta asiakaspalveluun. Osa haluaisi koulutusta asiakaspalveluun ja osan mielestä sille ei ole tarvetta. Työpaikoilla ei koeta olevan byrokratiaa, vaan kaikki ovat tasavertaisia keskenään. Työilmapiiri on keskusteleva ja jokainen saa tuoda mielipiteensä julki. Apua työnantajalta saa, jos sitä osaa pyytää, mutta perusasioihin liittyvässä tuen saamisessa on välillä puutteita. Uusiin asioihin suhtaudutaan varauksella ja niihin halutaan tutustua ensin rauhassa. Mielellään pitäydyttäisiin vanhassa ja turvallisessa tavassa, jolloin pystytään paneutumaan siihen perustyöhön, jota on tultu tekemään. Työntekijät ovat tyytyväisiä kuntaan työnantajana, mutta pienellä panostuksella siitä saisi vielä toimivamman. Myös henkilöstön hyvinvointiin, kannustamiseen ja palkitsemiseen toivottaisiin parannusta.
Verkkomaksaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kirjastossa
Ruoveden kunnan ruokapalvelu henkilöstön ammatillisen osaamisen kehittäminen
Hyvät tavat kaunistavat
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
Kotityöpalvelualan osaamistarvekartoitus
Cloth Galleryn työvaatetus ravintolatyöntekijöille
Palvelualojen ammattityö ja työharjoittelu
Palvelutarjottimen rakentaminen TAMKin Tapahtumapalveluille
Ammattiliittojen strategiat ja  maahanmuutto
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Käyttäjän osallistaminen ammattikeittiösuunnittelussa : case: Palmia
Henkilöpalvelualojen kasvu edesauttaisi työttömyyden vähenemistä
101 ideaa asiakaspalveluun : käytännön neuvoja ja positiivisia virikkeitä
Kotipalvelun laadunhallintajärjestelmä yrityksen kehittämisen välineenä
Tavoitteena tyytyväinen asiakas : asiakaspalvelun kokeilumoniste
Palvelun henki : oppipakki
Asiakaspalvelun laatu yrityksen kilpailutekijänä : kohteena Seinäjoen keskustan erikoisliikkeet
Tähtimyyjä-kilpailun kiinnostavuus ja tarpeellisuus myyjien keskuudessa
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Multaperunoista kylmävalmistukseen : ammattikeittiön ruokatuotantotapojen vaikutusten arviointi
Palvelutyö kaupan ammattina
Jokainen on jossakin hyvä - asuntolakurssin kehittäminen : Asuntolakurssilta unelmakämppäriksi
Työsuhdeopas Naantalin kylpylään
Asiakaspalvelun ammattilaiseksi
Lahden ammattikorkeakoulun toiminnan laatu - laadullinen tutkimus liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta kuiluanalyysin avulla
Ansiotilasto : lokakuu 1995 = Förtjänststatistik : oktober 1995.
Perehdyttäminen ja työnopastus palvelualoilla
Siivouspalveluiden organisointi Otaniemen tutkijaresidenssissä
Maksullisen palvelutoiminnan kehittäminen Hämeen ammatillisen korkeakoulutuksen kuntayhtymässä : nykytila ja kehitysnäkymät
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
"Iloinen ja luova hullu" : ravintolatyöntekijöiden käsityksiä omasta itsestä ja työstään
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli tutkia Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ajatuksia siitä, millaisessa Kampuskirjastossa he haluaisivat asioida ja oleskella. Sen tavoitteena oli auttaa Seinäjoen korkeakoulukirjaston palvelu- ja tilasuunnittelua muodostamalla kuva tulevaisuuden Kampuskirjastosta. Tutkimuksen aihe oli ajankohtainen, koska Seinäjoen korkeakoulukirjastoa uudistettiin samaan aikaan tiivistämällä kirjastoverkostoa toimipisteitä yhdistämällä. Tutkimuksen teoriapohjassa käsiteltiin muutosjohtamista ja perehdyttiin palvelumuotoilun teoriaan. Tutkimusmenetelmä oli eläytymismenetelmä. Eläytymisen pohjana käytettiin kahta erilaista kehyskertomusta, joihin vastaajat kirjoittivat jatkon. Kehyskertomusten variaationa toimi uuden kirjaston suunnitteleminen tai nykyisen Kampuskirjaston remontointi. Tarinat kerättiin Seinäjoen ammattikorkeakoulussa kolmesta eri ryhmästä ja niitä kertyi yhteensä 44. Puolet vastaajista eläytyi uuden kirjaston suunnitteluun ja puolet nykyisen remontointiin. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin periaatteiden mukaisesti palvelumuotoilun teoriaan pohjautuvaa analyysirunkoa avuksi käyttäen. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että Seinäjoen korkeakoulukirjaston tärkeimmät tekijät ovat tila ja sen kalustus sekä palveluja tuottava henkilökunta. Kampuskirjaston halutaan olevan viihtyisä ja rauhallinen paikka opiskeluun ja yhdessäoloon. Henkilökunnan halutaan olevan ammattitaitoista ja avuliasta. Henkilökohtainen ohjaus on tarinoiden mukaan tärkeä osa tulevaisuuden Kampuskirjastoa.
Äänioireet ja äänen laatu puhelintyössä ennen äänenkäytön koulutusta ja sen jälkeen : kuvaileva tutkimus
Vapaasti valittavat opinnot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Palvelun psykologiaa
Kemin kaupungin sosiaali- ja terveystoimen asumispalveluyksiköiden www-sivujen suunnittelu ja toteutus
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus ja palvelutoiminta : markkinoinnin haasteet
Myyntityö, unelmatyö?
Osa-aikainen työ ja organisaatioon  sitoutuminen vähittäiskaupassa
Palveluammateissa työskentelevien suomenkielisten henkilöiden asennoituminen ruotsin kieleen ja suomenruotsalaisiin ihmisiin
Hyvän myyjän ominaisuudet Ylivieskan Jyskin asiakkaiden ja myyjien näkökulmasta
Palveluneuvojien valmennus asiakashaastattelujen pohjalta,  case Yritys X Oy
Palvelualat ja työllisyyden kohentaminen
Hyvä palvelu, parempi palvelu
Modulointi : kodin ruokapalvelut kotityöpalvelun ammattitutkinnossa
Mielikuvittele kirjasto : eläytymismenetelmä kehittämistutkimuksen välineenä ammattikorkeakoulukirjastossa
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
Olet palveluammatissa, ole hyvä siinä! : "Palvele, vaikuta, menesty!" -kirjasta vinkkejä
Palvelun henki
Palveluyhteiskunta
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Elämystyön moniosaajat
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Paikallisliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Ei pahalla parempaa palveluiden laatua
Työhyvinvointi puhelinpalvelutyössä
Kuljetuspalveluiden ja kuljetusteknistenharjoitusten oppisisällön uudelleen järjestely
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Hyvä palvelu : yleisjakson palvelutoiminnot
Työnohjaus palvelualoilla
Savonlinnan seudun palveluseteliselvitys
Pilvipalveluiden Google Appsin ja Microsoft Office 365:n vertailu
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Asiakastyön henkilöturvallisuus : konfliktien kohtaaminen ja rauhoittaminen
Tummien vesien tulkit
Innolla liikkumaan : Turun ammattikorkeakoulun uudet liikuntapalvelut 2013-2016
Kartta ruokapalvelujen ytimeen : case: Jämsän Ateria
Työssä koetun tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet työviikon aikana
Asiakassuhdemarkkinointi : esimerkkialana palvelut
Lasten tietokirjat. 9, Ihmisiä työssään
Puhuva vaaka : hyvän asiakaspalvelun opas : koulutusaineisto
"Pikku myyjätär" : ammatin naisistuminen ja hygienian tulo myymälään
Palveluosaamisen ammattitaitovaatimusten suuntaviivoja : selvitys Pirkanmaan ammattiopiston koulutuksen kehittämisen tueksi
Kotityöpalveluille passi
Asiakaskeskeisyys asiakastyytyväisyyden lähtökohtana : Cafe Linkosuo Koskikeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
"Ei se niin vaikeeeta ole" : näkemyksiä Jyväskylän ammattikorkeakoulun opintotoimistojen palveluista
Palvelu ammattina
Myyjän kirja
Jonottaisitko tuntikausia äänestämään?
Yleisönpalvelun peruskysymyksiä
Asiakaspalveluhenkilöstön rekrytointi kilpailuetua tuottavan palvelun mahdollistajana erikoiskaupassa
Itsepalvelusta palveluun! : SAK:laisten yksityisten palvelualojen puheenvuoro
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville, kuinka tyytyväisiä ovat Hämeenkatu 9 konttorissa asioivat sijoitusasiakkaat. Tutkimuksen avulla selvitettiin perustiedot asiakkaista, miten tyytyväisiä he olivat sijoitusneuvontaan ja yleisesti Sampo Pankki Oyj:hin sekä lopuksi oli muutama avoin kysymys, johon he saivat antaa avointa palautetta ja kehitysideoita. Tämän avulla saatiin selville vahvuudet ja mahdolliset korjausta vaativat asiat. Tavoitteena oli, että tutkimuksen perusteella henkilökunta osaisi keskittyä ja panostaa juuri siihen, mitä asiakkaat kokevat tärkeäksi.  Opinnäytetyön empiriaosa rakentuu Sampo Pankki Oyj:n Tampereen Hämeenkatu 9 konttorissa asioivien sijoitusasiakkaiden kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä tehdyistä asiakastyytyväisyyshaastatteluista. Tutkimuksissa vastaajia saatiin 106 kappaletta, ja se suoritettiin maalis- ja huhtikuussa 2010. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin käsitteisiin asiakastyytyväisyys, palvelun laatua ja asiakasuskollisuutta.  Tulosten perusteella sijoitusasiakkaiden tyytyväisyyttä tarkastellessa on todet-tava, että asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluun ja Sampo Pankin tarjoamiin ratkaisuihin. Asiakaskäynnin arvosana oli 3,5 ja Sampo Pankille asiakkaat antoivat 3,4, asteikolla 1-4. Parhaan yksittäisen arvosanan sijoitusneuvojat saivat asiakkaan kokonaistilanteen kartoittamisesta, mikä on laadukkaan asiakasapalvelun ehdoton kulmakivi.  Asiakastyytyväisyyden osalta Sampo Pankki voi olla tyytyväinen tarjoamaansa palveluun ja ratkaisuihin. Sijoitusasiakkaista kuitenkin lähes neljännes asioi pääsääntöisesti muualla kuin Sampo Pankissa, joten kokonaisuusasiakkuuden saaminen Sampo Pankkiin on selkeä kehityskohde. Myös Sampo Pankin verkkopalvelu sai hyvät tulokset asiakkailta, jotka hoitavat sijoituksiaan verkon kautta. Tämä voisi olla tulevaisuudessa selkeästi laajemmin käytetty väline asiakkaiden kontaktoinnissa. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, palvelun laatu, asiakasuskollisuus.
Myyntityön ihanne ja myyjän arki
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Pyörälähetti haastaa autot Oulussakin ; Luotettavuus tärkeämpää kuin ekoarvot
Venäjän sukupuolittunut palvelusektori
Palvelua asiakkaan omalla kommunikointitavalla : mallinnus Vammaisten tulkkauspalvelukeskuksen esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta
Ruokapalvelutuottajien ajatuksia tuotekehityksestä : luomuruoan kilpailukyvyn kehittäminen
Ketterä projektinhallinta Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kokemuksia WWW-palvelujen uudistamisesta
Ratkaisukeskeisellä työnohjauksella ripeästi muutostyön alkuun
Palvelun olemus
Ravintola Tallin kokkausillat osana opiskelijoiden hyvinvointia Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
Hannu Kivelän huoltoliike palkittiin parhaasta palvelusta : Taivalkoskelaisen Kivelän asiakkailta saaman palautteen keskiarvo tasan 10
Suomalainen juomarahakulttuuri
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon
Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelut siirtyivät lain muutoksen seurauksena 1.9.2010 Kansaneläkelaitokselle (Kelalle). Kelalle uutta toimintaa varten perustettiin Turkuun uusi yksikkö Vammaisten tulkkauspalvelukeskus (Vatu-keskus). Valtakunnallisen yksikön yhtenä haasteena oli olla jokaisen asiakkaan tavoitettavissa millaisella kommunikointitavalla tahansa. Etäpalvelun avulla kenellä tahansa asiakkaalla oli mahdollisuus olla yhteyksissä Vatu-keskukseen. Toteutin kehittämistyöni omaan työnkuvaani liittyvänä toimintatutkimuksena. Kehittämistyöni tavoite oli Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun edellytysten selvittäminen ja käyttöönotto. Tavoitteenani oli siis ilmiön kokonaisvaltainen ymmärtäminen, eli työni teoreettinen viitekehys oli fenomenologinen. Tein työni laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tarkoituksena oli työyhteisön ja asiakkaiden yhteistyöllä saada aikaan toimiva etäpalvelujärjestelmä, mutta tämä ei vielä täysin toteutunut, vaan toimenpiteet ja kehittämistyö jatkuvat yhä. Kehittämistyöni tuloksena syntyi mallinnus esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta.
Kirja-arvostelu
Auraamo - Muotoilun toimintakeskus : toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun näkökulmasta
Hyvä asiakaspalvelu : kuvitelmaa vai todellisuutta
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Osaamiskartoitus : case: Lappeenrannan palvelukeskussäätiö
Mielikuvia Fazer Amican osaamistarpeista vuonna 2020
Työtyytyväisyys R-kioskeissa
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : Laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Ammatillisia osaajia haastaviin palvelutehtäviin : yksityisten palvelualojen koulutusselvitys 2003
Kiirettä ja paperisotaa
Kirjastot pian saman katon alle : ammattikorkeakoulun kirjasto siirtyy kaupunginkirjastoon
Kädet käy : selvitys viittomakielentulkin ammattialasta vuonna 2012
Ammattikeittiöiden eri tuotantotavat : Mahdollisuus kehittää julkisia ruokapalveluita
Henkilökohtainen asiakaspalvelu
Extra-taivaan kirkkaat tähdet
Rentoutus päivässä purkaa stressin
Hämeen ammattikorkeakoulun TKI- ja palvelutoiminnan vaikuttavuus, laatu ja kehittäminen
"Minä oon se HERRA tässä ja sinä oot asiakaspalvelija!" : asiakaspalvelijoiden käsityksiä aggressiivisesti viestivien asiakkaiden palvelutilanteista
Asiakaspalvelu ja työmotivaatio palkitsemisen näkökulmasta : case: Starkki Oy Ab
Telia avasi asiakaspalvelupisteen Taivalkoskella
Työn muutos ja oppiminen : kuinka asiakaspalvelutyön mahdottomia tehtäviä ratkaistaan pankissa? : tapaustutkimus pankkitoimihenkilöiden selviytymisestä ja kokemuksista mahdottoman tehtävän ratkaisemisessa
Pokkaa pellelle suomipoika
Help wanted : sosiaaliohjaajan tuen merkitys ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden arjessa
Inhimillisyyttä palveluun : asiakkaan arvostaminen luo kilpailuedun
Oma koti kullan kallis : ennaltaehkäisevät kotikäynnit yli 80- vuotiaille urjalalaisille
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Avain parempaan palveluun
Hotelli-, ravintola- ja matkailualalla työskentely vaatii tekijältään paljon. Tyypillistä alalla on kiire, stressi ja epäsäännöllinen työaika. Työllä on työntekijään valtava vaikutus niin fyysisesti kuin psyykkisestikin.   Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitkä seikat saavat työntekijän motivoitumaan työhönsä päivästä toiseen. Opinnäytetyö tarkastelee aihetta nimenomaan työntekijän, ei esimiehen kannalta.   Teoria osassa esitellään erilasia motivaatioteorioita sekä pohditaan työmotivaatiota yleisesti. Tämän jälkeen tarkastellaan palvelua käsitteenä sekä pohditaan asiakaspalveluammatin luonnetta ja arvostusta. Lopuksi käsitellään vuorotyön vaikutusta työntekijään. Empiirinen osa suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena pääkaupunkiseudulla, alan yrityksissä.  Tulosten perusteella työntekijät ovat yleisesti tyytyväisiä ja motivoituneita työhönsä. Motivoivimpia tekijöitä olivat muun muassa työtoverit, tiedonkulku ja huumori.
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Asiakaspalvelijoiden palveluosaaminen & vuorovaikutustaidot Jyväskylässä
Mikä motivoi henkilöstöä Fonecta Oy:ssä?
Sijoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyys Sampo Pankki Oyj:ssä : Hämeenkatu 9 konttorissa
Taitavaan viestintään : tunteet osana vuorovaikutusta
Opinnäytetyön tarkoitus oli osoittaa vuorovaikutuksen merkitys palve-lutyössä. Selvitin, mitä työntekijä kokee hyvänä vuorovaikutuksena palvelutyössään ravintola-alalla. Tavoitteena oli analysoida työnteki-jöiden omia vahvuuksia.  Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Työn alkuosa avaa vuorovaiku-tuksen perustaa, tunteita, kommunikointia ja sanatonta viestintää. Työn empiirisessä osassa tutkin tärkeintä kanssakäymisen tekijää palvelu-työssä ja työntekijöiden käsityksiä omista vuorovaikutustaidoistaan.  Teoreettista osaa tutkimuksessa valottaa kvantitatiivinen kysely, joka tehtiin eri ravintola-alan yrityksissä Helsingissä ja palvelualan uusien aikuisopiskelijoiden keskuudessa 16.9. - 18.10.2002. Yritykset olivat henkilöstöravintoloita, yksi ruokaravintola sekä yksi juhlapalvelu. Ky-selyyn osallistuivat niin työntekijät kuin esimiehetkin. Kysymyslomak-keita jaettiin yhteensä 150 kappaletta näihin yrityksiin, ja vastauksia palautettiin yhteensä 103 kappaletta.  Nojauduin kirjallisuuteen opinnäytetyössäni, sillä aiheesta löytyy run-saasti teoksia. Erityisesti Anja-Riitta Lahikaisen ja Tuire Ylikosken kir-jat olivat innostukseni lähteinä opinnäytetyötä kirjoittaessani.  Työn aikana ilmeni, että asiakaspalvelijalla on mielestään hyvät vuoro-vaikutustaidot ilman erityistä opettelua. Vuorovaikutuksen onnistumis-ta pidetiin palvelutyössä itsestään selvänä. Vaikka vuorovaikutustaito-jen oppimista ei korosteta, auttaa asiakaspalvelijan myönteinen asenne menestymiseen työssä.  .
Kaupan työntekijän puhetta vuorovaikutuksesta : vuorovaikutuksen luonne ja sen yhteys työssä jaksamiseen
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Avoimet ovet : näkökulma asiakaspalveluun ja opiskelijan ammatti-identiteetin  korostamisen
Matkakertomuksia vai oikeaa journalismia? : matkailujournalismin rooli suomalaismediassa
Palvelualojen ergonomia : kauppa, majoitus, ravitsemus : yhteenveto pohjoismaisista tutkimuksista
Opastus ja vauvauinti kivijalkoina
Tiivistelmä.
Mitä on liikkuva opiskelu tulevaisuudessa suomalaisessa korkeakoulussa?
Pirkanmaan keskiasteen palvelualojen ammattikoulutuksen tarvetutkimus 1977.
Perehdyttämisen kehittäminen : opas palvelualojen esimiehille ja työnopastajille
Vuorovaikutusta ja tilannetajua : asiakastyö naisten työkulttuurin jäsentämänä
Internetin kehittyminen erityisesti viimeksi kuluneen 20 vuoden aikana on johtanut yhteiskunnan voimakkaaseen digitalisoitumiseen. Tässä kehityksessä pilvipalveluilla on merkittävä rooli. Koulutuksessa niitä hyödynnetäänkin jo monin eri tavoin.     Artikkelia varten haastateltiin Sami Iljiniä, joka valmistui tradenomiksi Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta joulukuussa 2014. Hän opiskeli web-sovelluskehityksen suuntautumisvaihtoehdossa ja osasi hyödyntää pilvipalveluja monipuolisella tavalla.     Pilvipalvelut tehostavat ohjelmistokehitystä säästäen ohjelmistokehittäjän aikaa muihin tehtäviin. Parhaimmillaan pilvipalvelut ovat helppokäyttöisiä ja joustavia. Opiskelijan kannattaa harjoitella pilvipalvelujen hyödyntämistä jo koulutuksensa aikana. Osa opiskelijan portfolioa voi koostua työnäytteistä, jotka löytyvät julkisesta pilvipalvelusta.     Pilvipalveluiden hyödyntäminen koulutuksessa ei ole ongelmatonta. Maksulliset pilvipalvelut ja koekäyttöaikojen pituudet ovat merkittäviä rajoittavia tekijöitä. Koulutusorganisaatio ei myöskään voi tarjota kaikkia mahdollisia koulutuksessa tarvittavia pilvipalveluja.     On todennäköistä, että tulevaisuudessa pilvipalvelujen henkilökohtaiset käyttöönotot yleistyvät. Tästä hyötyvät kaikki, tärkeimpänä opiskelija, joka pilvipalveluita käyttäessään oppii moderneja työelämätaitoja jo koulutuksensa aikana.
Lisäarvoa ammattikeittiöiden toimitusprojekteihin yhdessä yrityskumppanin kanssa
Henkilöstön kehittäminen case Radisson SAS Marina Palace Hotel
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Vastaanoton henkilöstön osaamiskartoitus hotelli Scandic Marskissa
Asiakaspalveluammatissa olevan vuorotyöntekijän motivoituminen hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun pilotointi kesti noin kuukauden (17.1.2011–18.2.2011), ja sen kokemusten ja tietoperustani pohjalta mallinsin, miten Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelu tulisi toteuttaa. Etsin laajasti lähteitä jo olemassa olevista kuvapuhelimen toimintaympäristöistä ja käytänteistä saadakseni tietoa uudesta palvelumuodosta ja sen tuomasta muutoksesta. Keräsin informaatiota myös henkilökohtaisina tiedonantoina henkilöiltä, jotka olivat olleet mukana vastaavissa kuvayhteydellisissä asiakaspalveluhankkeissa. Haastatteluista saamaani tietoa käytin työssäni samalla tavoin kuin lähdeaineistoa eli päättelyn ja argumentoinnin tukena. Kehittämistyöni perusteella kuvapuhelinpalvelu edellyttää vakaita yhteyksiä sekä tietoteknisesti laadukkaita laitteita ja välineitä. Palautteita Vatun eri pää-asiakasryhmiltä ei ehditty lyhyen pilotoinnin aikana saada, koska yhteydenottoja oli vain muutamia. Tieto uudesta palvelukanavasta ilman erillistä tiedotuskampanjaa ei todennäköisesti tavoittanut kohderyhmää kovinkaan kattavasti, ja osalle asiakkaista muut palvelukanavat kuten puhelin, sähköposti, tekstipuhelin ja tekstiviestit olivat edelleen tutumpia ja käytetympiä asiointikanavia kuin kuvapuhelin. Viranomaisia kuitenkin kannustettiin ottamaan asteittain etäpalvelu käyttöönsä, mutta samalla mietittäväksi jäi, miten kansalaiset saadaan totutettua uuden palvelukanavan käyttöön.
Venäläiset matkailijat asiakkaina : palveluhenkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Ammattiosaston toiminta ja sen käyttämät viestintävälineet : case: Superliiton ammattiosastot Oulu ja Kemi
Caddiemasterin työn laadun parantaminen Vuosaari Golf Oy:ssä
Myyntiosaamisen mittaaminen : tulevan vastaanottovirkailijan rekrytointihaastattelussa
Asiakastyytyväisyys Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston palveluihin
Uusi työaikalaki palvelualojen näkökulmasta : työryhmämuistio 1997.
Palvelualoilla opittava ennakoimaan vaaroja
Henkilöstön mielikuvat palvelun toteutumisesta : case: Raha-automaattiyhdistyksen palveluopas
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Suun terveydenhoidon puhelinneuvonta osana sähköisten terveyspalveluiden kehittämistä
Pilvipalveluiden mahdollisuudet verkko-oppimisympäristössä : Verkko-oppimisympäristön kehittäminen
Siivoustyö on palvelua
Hallitsetko asiakkaasi? : keskustelua suomalaisesta asiakaspalvelusta
Vieraiden kielten tarve eräillä palvelualoilla : toimialojen johtohenkilöiden arviointiin perustuva tutkimus hotelli- ja ravintola-, matkailu-, pankki- ja vakuutusalan vieraiden kielten tarpeesta
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Kokki vai tarjoilija - nuorten ammatilliseen suuntautumiseen ohjaavat tekijät Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Asiantuntijaosaamisen ja palveluiden tuotteistaminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
Se paljon puhuttu palvelu..
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Cloth Galleryn työvaatetus ravintolatyöntekijöille : työvaatemallistokansio
Aktiivisista kokeiluista yksissä tuumin harkittuihin ratkaisuihin : palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman arviointiraportti
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
PAM : palvelun ammattilaiset
FYSIOTERAPIAYRITYKSEN LIIKETOIMINNAN MUUTOS JA PALVELUOSAAMISEN TUOTTEISTAMINEN : "Kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Ammatillisen auttamistyön lähtökohtia sosiaali- ja terveystyössä
"Oikein hyvä kirjasto" : Turun ammattikorkeakoulun kirjaston asiakastyytyväisyyskysely keväällä 2006
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : painoalan vuosijulkaisu 2015
Jamixin käyttöönotto ravintola Violassa
Palvelumyyjä myyntitilanteessa : palvelumyyjien käsityksiä ja kokemuksia myyntitilanteesta postikonttorissa
