http://www.yso.fi/onto/yso/p10010 konserttitalot
konserttitalot konserttitalot
Musiikkitorin henkeä
Musiikkikeskus Helsinki
Concertgebouw : Amsterdamin helmi on konserttisalien jalointa aatelistoa
Konserttihovissa kymmenen vuotta kamarimusiikkia
Tampere-talo - mitä, koska, paljonko?
Carnegie Hall kaipaa nuorta yleisöä
Poppelit korvataan osittain takiaistammella
Sinfonia Lahti sai komean kodin : Lupaavan soinnin hienosäätö kestää vielä kuukausia
Työväentalon muutos konserttitaloksi : 1985-1986 loppuraportti
Lahden Sibelius-talo : moderni puurakennus puuseppien kaupungissa
Musiikkitalo = Musikhuset i Helsingfors = Helsinki Music Centre
Akustiikka ja flyygeli ratkaisevia : Ralf Gothoni maailman konserttiareenoilta Ylivieskaan
Sinfonisesti yhdessä : musiikkia, ystävyyttä ja metsänhenkeä Sinfonia Lahden menestystarinassa : music, friendship and wood-nymphs : the success story of the Lahti Symphony Orchestra = Symphonically together
Kuopion Musiikkikeskuksen asiakastyytyväisyys ja markkina-asema konsertinjärjestäjien keskuudessa
Graniittinen Sinfonia Lahti saa puisen konserttitalon
Tampere-talo viettää juhlasyksyä : 10-vuotisjuhlissa talon profiilia kohottaa Olli Mustonen
Satakieli sai kauniin sävelen
Carl Öhman nosti Tampere-talon ykköseksi
Konserttihovi muutosten edessä
Madetojan sali - Oulun musiikkielämän sydän
Toimintakertomus. 2002
Tieteen tekijät taidetta johtamassa : Berliinin Schauspielhaus etsii uutta profiilia
Mikkelin Mikaeli Oy:n asiakastyytyväisyys
29 minuuttia + 100 metriä = perillä Järvenpää-talossa
Talohanke periytyi Viipurista Lahteen
Viittä vaille valmiilla Tampere-talolla on imua
Kaarina Suonio aloittaa Tampere-talossa uuden ajan : Tampere-talo on lunastanut paikkansa Tampereen ja koko Suomen kongressi- ja konserttikeskuksena
Helsingin Musiikkitalo = Helsinki Music Centre
Vapise pääkaupunki, Tampere-talo tulee!
Oulun musiikkikeskus
Mikkelin konserttitalo = Mikkeli concert hall
Finlandia-talo : tapahtumia, ihmisiä, musiikkia
Kuin ajaisi Jaguarilla kuoppaisella tiellä
Helsingin musiikkikeskuksen arkkitehtuurikilpailun ohjelma = Helsinki Music Centre architectural competition programme
Teemat tekevät talon : Pariisin Cité de la musique kantaa huolta musiikin tulevaisuudesta
Pariisin cité de la Musique yhdistää musiikin eri alueet
Uusi musiikkitalo liikenteen keskellä
Oulun musiikkikeskuksen tekninen turvallisuus heikko : henkilöstöpula aiheuttanut useita vaaratilanteita
Pieni kirja konserttisaleista : konserttisalityyppien akustiikka ja arkkitehtuuri
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa
Vau, mikä Musiikkitalo!
Tontti, Promenadikeskuksen tilaisuuksien takuumiehenä
Suomalainen saliboomi - ja sen kompastuskiviä
Elävänä Pispalassa (ja vähän muuallakin)
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Tehdashalleista kulttuurin palatseihin : Tampereen musiikkielämä puskee eteenpäin veturinaan maan paras konserttitalo
Konserttihovi tekee lempeää, hiljaista pilaa laitoskulttuurista ja kulttuurilaitoksista
Kyse on RSO:n kohtalosta
Virtuaalinen konserttitalo kiiminkiläisvoimin
Välähdyksiä Finlandia-talon rakentamisesta ja ajasta
Konserttihovissa tulkitaan suuria tunteita : kamarimusiikkitapahtuman monipuolista ohjelmistoa maustavat brasilialaiset rytmit
Madetojan uushankinnat "Finaali"
Kohti huippua
Puu musiikkitilojen verhouksena
Musiikkikeskus valmistuu keväällä
Symphony Hall soi ylitse muiden : Birminghamin huippuorkesteri sai vihdoin tasoisensa salin
Suomen musiikkikulttuuri ansaitsee talon : terassitorista a mezza voceen
Musiikkitalo tarvitsee sponsoreita
Osakeyhtiö kansainvälisen kongressikeskuksen hallintamuotona
Tällainen on 2000-luvun konserttitalo
Talo musiikin ehdoilla
Oulun musiikkikeskus vihitään
Ohjelmistopolitiikka Musiikkitalossa : kritiikkiä suomalaisessa printti- ja verkkomediassa vuosina 2009-2012
Finlandia-talo : Helsingin konsertti- ja kongressitalo Mannerheimintie 13, Helsinki = Finlandia Hall Mannerheimintie 13, Helsinki
Oopperatalo : Helsinki : Helsinki = Das Opernhaus : Helsinki = The Opera House
Kuinka kurittaa sivistyneistöä
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Kuin säveltä kuunnellen : Harry Permannon tie
Aurinko armas hämähäkin vei : Soiva Sävelsilta -tilaisuuksissa koululaiset ja muusikot luovat taide-elämyksiä vanhuksille
Martinuksella on identiteettiongelmia
Viipurin kaupungin rakennuskonttorin huonerakennustöitä
Musiikkineuvos Martti S. Räsänen on kuollut
Kleinhansin konserttitalo Buffalo, New York
Tammet istahtivat puistoon : Kaadetut ruhtinaanpoppelit ovat päätyneet kompostointiin, hakkeeksi ja veistotarpeiksi
Talo mahtuu tontilleen - sittenkin!
Madetojan uudet maalaukset 1
Marjatta Metsovaaran Revontuli-kuvakudos entiseen loistoonsa : musiikkikeskuksen lämpiön suuri taidetekstiili puhdistettiin ja kunnostettiin Jyväskylässä
Turun konserttitalo = Åbo konserthus = The Turku Concert Hall
Meidän juttu : Turkuhalli 20 vuotta
Oslo konserttitalokilpailu  = Oslo konserthustävlingen
Toimintakertomus. 2001
Kuopion musiikkikeskus
Kaupunki ja kaupunkilaisuus konserttitilakeskustelussa : diskursiivinen analyysi maakuntalehden mielipideaineistosta vuosilta 2003 ja 2010
Visuaalisen tilaesittelyn tekeminen CD-ROM-muotoon
Hiljainen huone : musiikkitalon arkkitehdin muistikirjasta
Konserttitalo Lahti  = Konserthus Lahtis
Sibeliustalo : puun ja valon arkkitehtuuria : an architecture of wood and light = Sibelius Hall
Talo kuin sinfonia
"Kaikki mitä ihminen leivän lisäksi tarvitsee elääkseen
Sisäänheittoa laadun äärelle
Konserttitalot - miten ne toimivat? : Pariisi, Berliini, Wien, Tukholma, Oslo, Amsterdam, Lontoo
Suomen kulttuuri- ja kongressitalot 1994 = Finlands kultur- och kongresshus
Elitismin ylistys
Englanninkielinen tiivistelmä: Sibelius Hall in a treeshell.
Etäinen, läheinen ystävä
Mies ja hänen areenansa
Taide ja tila
Poppeleiden viimeinen matka alkoi : Madetojan salin ympäriltä kaadetaan tällä viikolla satakunta puuta
Suuria odotuksia
Sipisen valkoinen linja
Vammaisten liikkumismahdollisuudet ja opastus Helsingin kulttuurilaitoksissa 1997 : selvitys
Kulttuuritalo
Kuhmon henki
Oulun taidetalo
Tiivistelmä:.
Palatseja on, mutta onko yleisöä
Musiikkitalo pitää ovensa auki
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Tampere-talon taloudelliset vaikutukset Tampereella
Upeat kuoret, entä sisältö?
Lahden konserttitalon rakennushistoria
"Öhmanin kylppäri" liian suuri ja pieni
Täysiseinällinen maalausta
Kuopion musiikkikeskus : Rakentamisen kronikka
Tammiaaltoja lasimeressä
Rakkaudesta kamarimusiikkiin
Ahdas, mutta muuten kovassa iskussa : Oulun Musiikkikeskus täyttää 25 vuotta
Perä edellä puuhun
Konserttisali Paviljongin yhteyteen : tutkittujen vaihtoehtojen suunnitelmat, kustannusarviot ja lausunnot : sijoitusvaihtoehtojen vertailu
Miljardirakentaminen on tuonut tilaa kulttuurille
Metrotyttöjen jalanjäljissä : oululainen lauluyhtye Puistolan Tädit on kiertänyt jo kuukauden ajan Oulun palvelutaloja
Satakieli laulaa jazzahtavin sävelin : Aaro Hellaakosken runot soljuvat Johanna Iivanaisen esittäminä
Tampere-talo : 20 vuotta talon tapaan
Visio talosta jota ei vielä ole
Mansen mahdollisuudet - Tampere-talo, konsertteja ja kongresseja
Poppelit pois
Paluu puuhun : Lahti rakentaa maailman suurimman puisen konserttitalon
Edessä viiden vuoden urakka
Minkkimuurin taakse ei haluta kätkeytyä : Tampere-talon ovet ovat avautuneet
Musiikkitalo on vuosikymmenien unelma : Yleisradiossa ei säikytä kustannuksia
Musiikin puutarha : Los Angelesin konserttitalo nousee myrskyn jälkeen
Monen toimen tilat
Kulttuuri talouden kyytipojaksi : konferenssit tuovat rahaa, kulttuuri antaa imagon
Mikko Alatalon ja mieskuoron kelpo eväät
Akustiikka avasi suoraan huipulle : maailmankuulu sopraano Soile Isokoski otti yleisönsä lapsuudenmaisemissa
Toimintakertomus. 2000
Tiivistelmä.
Konserttitalohanke : Helsingin kaupunki ja yleisradio neuvottelevat
Raahesali positiivinen kulttuuriruiske
Matkalla ensi-iltaan : Teatteri- ja konserttitalo Kilden, Kristiansand, Norja : On the way to the premier
Jukka Mäkelän jättityö julkistettiin
Maalaismaiseman palkittu helmi : Konserttihovin isäntäpari Juha ja Oili Räisänen saavat Etelä-Karjalan rahaston tämän vuoden kulttuuripalkinnon
Kilden ja muita projekteja = Kilden in Norway and other projects : Teatteri- ja konserttitalo Kilden = Kilden Performing Arts Centre  .
Töölönlahden musiikkitalo ja musiikin informaatiokeskus : ehdotus tilaohjelmaksi ja toteutusmalliksi
Usko musiikkitaloon säilyy
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Mikkelillä uusi konsertti- ja kongressitalo : Mikaeli nostamassa kaupungin arvostusta
Oulun musiikkikeskuksen väki ahtaalla : tilaongelmia pohditaan Karjasillan, Kastellin ja Pohjankartanon koulutyöryhmissä
Teknillisen korkeakoulun ja Oulun yliopiston arkkitehtiosaston diplomitöitä : Monikäyttökeskus
Ui vastavirtaan, se vahvistaa
