http://www.yso.fi/onto/yso/p10046 opetuselokuvat
opetuselokuvat opetuselokuvat
Ensimmäinen maailmansota. Kahden rintaman taistelu
Kuinka lukiolainen kirjoittaa elokuvasta : Lukiolaisten kirjoittamien elokuva-analyysien tekstilajipiirteitä
Olipa kerran löytöretket. 4, Jaksot 15-18
Eurooppa 1936-1939
Hirvenruhon paloittelu
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3
Miksen putoa ylöspäin?
Opetuselokuvaluettelo
Onko tämä dokumenttielokuva? : - Härmälän tiimin perjantai
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
Valjakkoajo : ponilla tai hevosella - ajourheilun perusteet
Hyvät metsästäjätavat
Tee ja opi golfharjoitteita
Vauvan hoitoa
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Energiaa joka päivään : vinyasa flow -jooga
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet : opi idoleiltasi
Internetvideo ja oppiminen
Suomen eläimet. Linnut : Vedet ja kosteikot
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1951
Minne vesi menee sateen jälkeen?
Opetuselokuvat 1984.
XVIII Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 3.12.2009
Remontti-Reiskan reseptit : 40 kysytyintä vinkkiä kodin kunnostajille
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Osumia: Tieto 1 - Mitä on tieto?
Ullakkokomppania
Ahvenen heittokalastus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Olipa kerran löytöretket. 6, Jaksot 23-26
Opetuselokuvaluettelo. 3
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
Saksan on maksettava : Saksa 1918-1927
Opetuselokuvaluettelo. 4, Kaitafilmit
Näin solmeilen itse pitkät hiukseni.. Osa 1
Uudet opetuselokuvat ja kuvanauhat
Tavallisia tapaturmia
Silkkiuikun kesä
Väestönsuojelua elokuvan keinoin
Flow-joogaa aloittelijoille
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2.
Olipa kerran avaruus : 6. 6.
Linnut. Metsät
Apostoli Paavali
Painonhallinnan ABC
Joogi : johdatus joogan rauhoittavaan maailmaan
Turvallinen arkirytmi
Olipa kerran avaruus : 4. 4.
Kirjolohen pilkintä
Olipa kerran avaruus : 2. 2.
Käsien desinfektio : osastoilla ja poliklinikoilla
Videotuotannon prosessit
Mökille - video lähiyhteisöä kohtaavasta traumaattisesta kriisistä
Olipa kerran avaruus : 5. 5.
Oppi-, kansa- ja tarkkailukoulua käyvien 11-12 -vuotiaiden suhtautuminen "Pakkopeli"-opetuselokuvan sanomaan
Aktiivinen kansalaisuus
Miksi kissalla on viikset?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Matti löytää kirjaston
Hulluna hiihtoon
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Yrttejä luonnosta
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Jalkapallon ABC
Suomen eläimet DVD : linnut : vedet ja kosteikot
Opetuselokuva peruskoulun ala-asteella
Karjalan kukkamaalaus
Iv-lääkkeiden oikeaoppinen laimentaminen lapsipotilaalle
Minä itse : itsensä kehittäminen ja onnellisuus
Masennus : valon varjopuoli
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
Tupakointi : savuava totuus
SolidWorks : opetuspaketti
Minä ja muut : keskenäisen vuorovaikuttamisen ja kommunikoinnin aakkoset
Ensiapu sairauskohtauksissa
Kun sydämeen sattuu - apua ohitusleikkauksesta
Varamiinoite
Tajuttoman potilaan tutkiminen päivystyspoliklinikalla : Opetus-DVD hoitotyön opetukseen
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Opetuselokuvaluettelo. [1]
Osumia: Osaamisen käsite.
Villen tarina : lapsi asiakkaana - sivullinen vai osallinen?
Kirjolohen koskikalastus
Toisen maailmansodan alkuvaiheet
Alkusammutustoimet
Minne karanneet ilmapallot menevät?
Elävää kuvaa metsistä ja laitamilta
Digital golf school : kehitä peliäsi
Erilainen matka : tuottaja evolutiivisessä tuotantoprosessissa
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Rakkaudesta ruokaan : säännöllisyys ja ateriarytmi - hyvää ja terveellistä ruokaa
Läpikäymisen pedagogiikka
Mikä on suurin eliö?
Mikä on kirkkain tähti?
Jaksollinen järjestelmä
Hirvieläimet liikenteessä
Koulutelevisio-ohjelma ympäristökasvatuksessa : esimerkkinä ohjelma Kertomuksia kaatopaikalta
Osumia: Tieto 2 - Mistä tietoa voi hakea?
Olipa kerran elämä. 6, Hormoonit. Elämän kiertokulku. Uusiutuminen. Elämä jatkuu
Tetsuji Sato, Seppo Myllylä
VOE : video, opetus, elokuva
Ensimmäinen maailmansota. Rauhan solmiminen
Kuulostaa hyvältä : suomen kielen kurssi
Olipa kerran avaruus : 3. 3.
Linnut. Vedet ja kosteikot
Harrastuksena metsästys
Stalin ja Neuvostoliiton uudenaikaistaminen
Opetuselokuvaluettelo. 2
Esteille - Esteratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi
Viestintä- ja mediaosaaminen
Piia Pantsu : hevoselämää
Mitä on siemenen sisällä?
Kylmä sota. 1, Berliinin kriisi ja Korean sota
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1.
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Rakentajakoulu. 17, Verstas
Tallielämää : opas hyvään hevosenhoitoon
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
USA 1920-luvulla : talouselämän kukoistus ja romahdus
Ratkaisevat minuutit
Masennuksen hoito
Tapaturmat: värttinäluun murtuma, isku päähän, nilkan nyrjähdys, selän nitkahdus, haava, silmävamma, palovamma, sähkötapaturma.
Tuohityöt. 2
Kylmä sota. 2, Kuuban kriisi
Odotuksen aika
Miksen voi lentää linnun tavoin?
I.v. lääkkeiden antotavat lapsipotilaalle : aseptinen toimintamalli
Videovankkuri : Videootit ry:n elokuvatyöpajoja kouluilla
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Opetuselokuva sivistystekijänä
Kivikautinen tulenteko filmattiin Kierikissä : ranskalainen ja suomalainen yhteistyö kohtaavat opetuselokuvassa
Hengitysteiden intubaatio ja siinä avustaminen
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi
Tuohityöt. 1
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Polttaa, polttaa, Pellekaija Pum [Videotallenne]
Tiivistelmä: Internetvideo ja oppiminen. Insinöörityössä tehtiin Aalto-yliopiston talotekniikan koulutusohjelmalle sisällöltään päivitettyjä opetusvideoita. Projektin lopputuloksena syntyi viisi talotekniikan opetusvideota. Jokainen video käsitteli eri aihetta, ja ne olivat noin 5 minuuttia pitkiä. Videomateriaali kuvattiin Aalto-yliopiston omistamasta Innotalosta ja erityisesti tämän toimistotalon teknisistä tiloista. Videoiden tarkoituksena oli päästää katsoja näkemään toimistotalojen tekniset ratkaisut muuan muassa ilmastoinnista, ilmanvaihdosta ja sähköverkostosta. Opetusvideoiden lisäksi tehtiin Aalto-yliopistolle Osaamisprofiili-video, jonka tarkoituksena on kertoa rakennustekniikan opiskelumahdollisuuksista ja keskittyä erityisesti suunnittelualaan. Videon tarkoituksena on myös kertoa AMK-insinöörien ja diplomi-insinöörien työtehtävien eroista työelämässä. Osaamisprofiili-video on tarkoitettu toisen asteen opiskelijoille ja heidän opinto-ohjaajilleen. Insinöörityöraportissa tarkastellaan opetusvideoiden mielekästä toteutusta ja videoiden käyttöä opetuksessa. Lisäksi tarkastellaan muistin roolia tarkkaavaisuudessa ja oppimisessa. Korkeakouluopetuksessa videoiden käyttö rajoittuu pääasiallisesti luentotallenteisiin, eikä videoiden hyötyä maksimoida. Työmuistin kapasiteetti on suhteellisen pieni, ja ihmisen tarkkaavaisuus jakaantuu helposti, minkä takia videoilla ei saa näyttää kerralla liikaa tekstiä tai monimutkaisia kuvia eikä kuulijaa saa laittaa kuuntelemaan liian pitkiä lauseita. Parhaan oppimistuloksen saa, kun katsojan on mahdollista yhtä aikaa lukea ja kuunnella samaa tekstiä. Kirjaimen tyyli, koko ja väri vaikuttavat katsojaan. Paras kirjaintyyli on selkeä ja päätteetön. Työssä käydään myös läpi internetvideon tuotantoprosessi teoriassa ja sitä verrataan toteutettuun tuotantoprosessiin Aalto-yliopistolle tehdyissä videoissa. Vaikka toteutettu tuotantoprosessi aloitettiin eri lailla kuin teoriassa pitäisi, projektin lopputuloksena olevat videot miellyttivät asiakasta. Teoriatiedon seuraaminen ei ole siis välttämätöntä, mutta se nopeuttaa tuotantoprosessia ja näin säästää aikaa ja rahaa. Teorian seuraaminen on suositeltavaa, mutta tuotantoprosessi on mahdollista aloittaa myös muulla tavoin kuin teorian suosittelemalla tavalla.
Kalat, sammakkoeläimet, matelijat ja selkärangattomat
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Minä työssäni : jokainen meistä on tunnelmanluoja
Marjoja luonnollisesti
Tiivistelmä: Videotuotannon prosessit. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten videotuotannon eri osa-alueet vaikuttavat lopputulokseen. Asiakkaan tavoitteena oli saada opetusmateriaalia ja apua uusien opiskelijoiden houkuttelemiseen talo- ja rakennustekniikan alalle. Työssä tehtiin viisi opetusmateriaalivideota ja yksi ammatinvalintaa ohjaava video. Insinöörityössä yhdistettiin ääntä kuvamateriaaliin, ja osia korostettiin myös tekstien avulla. Asiat pyrittiin saamaan esille videoissa niin tarkasti, että asiasta tietämättömät oppivat ne mahdollisimman hyvin. Työssä havaittiin, että suunnittelu on videotuotannon tärkein osa-alue, jonka avulla voidaan saada projekti joko onnistumaan, tai epäonnistumaan. Hyvällä suunnittelulla voidaan välttää mahdolliset ongelmat muissa projektin vaiheissa. Projektinhallintaan kuuluva viestintä todettiin myös erittäin tärkeäksi projektin onnistumisen kannalta. Videoiden sisällöllä ei ollut vaikutusta eri videoiden koostamisen menetelmiin. Kaikissa videoissa hyödynnettiin hyväksi havaittuja keinoja tuoda asioita esille. Opetusvideot koostettiin valmiiksi kuvatusta materiaalista, ja niissä käytettiin myös erilaisia kaavioita havainnollistamaan asioita. Ammatinvalinta-videossa hyödynnettiin alalla työskentelevien kokemuksia haastattelujen muodossa. Videoista koostettiin yhtenäisiä muun muassa samantyyppisten tekstien avulla. Insinöörityön tuloksena saatiin viisi opetusvideota talo- ja rakennustekniikan alan opiskelijoille ja yksi video houkuttelemaan uusia opiskelijoita alalle. Niiden avulla saatiin asiakkaalle tärkeää materiaalia muun muassa verkkokurssien avuksi. Myöhemmin videoita voidaan käyttää esimerkkinä uusien oppimateriaalivideoiden teossa ja suunnittelussa.
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Flash –pohjainen videohelppiohjelma, joka pitää sisällään opetusvideoita Cava –kosketusnäytön tärkeimmistä toiminnoista. Ohjelma tehdään Finnpos Systemsin asiakas X:lle.    Opinnäytetyössä käydään aluksi läpi multimediaa ja Flashiä yleisellä tasolla sekä käsitellään joitain niiden keskeisimpiä käsitteitä.    Ohjelma toteutettiin tekemällä ensin synopsis sekä alustava ruutusuunnitelma, joka täydentyi projektin edetessä. Itse ohjelma toteutettiin Adobe Flashin avulla. Opetusvideot käsikirjoitettiin storyboardeilla. Videot kuvattiin videokameralla, editoitiin ja koodattiin ohjelmaan swf-muotoon. Lopuksi tehtiin vielä ylläpidon ohjeistus videoiden lisäämiseksi. Ohjelmistoprosessin kehitysmallina toimi SCRUM.    Ohjelma saatiin valmiiksi ja toimivaksi ja siihen tuli 8 kpl opetusvideoita. Videoita tehdään lisää projektin päättymisen jälkeen. Videoiden kuvanlaatu todettiin hieman epätarkaksi ja  niiden uudelleen videoimista suunnitellaan. Ohjelma otetaan käyttöön tulevana syksynä ja sitä voidaan helposti kehittää käytettäväksi myös muissa Finnpos Systemsin ohjelmissa.
Juurta jaksaen : Oppivideo siikajokisen, perinteisen juurikorin valmistuksesta
Lasten liikennopetuselokuvan tehon kokeilu
Kokous
Opetuselokuvakomitean mietintö
Tiivistelmä.
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2
Opetuselokuvaluettelo. 5
Linnut. Pihat ja puistot
Nyrkkeilyn opetus -dvd
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Luolajahti : pienpetopyynnin tehoviikonloppu
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Vuodenajat. Kevät
Arki haltuun! : sekvenssimenetelmä perhetyössä
Syö oikein
