http://www.yso.fi/onto/yso/p10031 kataja
kataja kataja kotikataja
Meri-Porin kauneimmat katajat
Kansa rakasti ja kriitikot ylenkatsoivat : Väinö Kataja - unohdettu kansankuvaaja
Satavuotias Joensuun Kataja : ainutlaatuista urheiluhistoriaa Pohjois-Karjalassa
Useimmat selkävaivat ovat parannettavissa. Asiantuntijoina Juha Kataja ja Karin Krogell
Mittausretki
Compressa, Nana ja Aurea : havupuiden erikoismuotojen vanhoja viljelylajikkeita
Katajan lisäämis- ja viljelymahdollisuudet taimitarhaolosuhteissa
Tita Katajan exlibris
Sukututkimus : Vesilahden Hinsalasta maailmalle : Kinnari-suvun, Pietilän - Yli-Laadun - Fabian Konstantin Kinnarin ja Katajan sukuhaarat
Helsingin kantakaupungin rakennuskulttuuri : Katajanokan kaupunginosan inventointi
Kuusen, männyn, katajan, koivun ja pihlajan käyttö ravintona, kuusenkerkkäkinuskin tuotekehittely
Tavanomaisempaa pedagogiikkaa
Katajavuori, Riina
Järviseudun nuorisoseurapiirin albumit 1-3
Niin kuin kataja kivisellä mäellä
Parrakkaat kuuset ja kaunis katajan väki
Puulajit
Vuoroin vieraissa käydään
Villilän jättikatajan loppu
Tarjolla yhdet pikaiset Mozartit
Katajanokan Haukat 50 vuotta
Seesjärven sissit
Tunturikatajat kertovat menneisyydestä
Kun veri vetää ulos
Poliisin hommista kuvataiteilijaksi : Matti Katajan kynästä syntyy todellisuutta jäljitteleviä lyijykynätöitä julkkiksista
Joensuun Katajan alkuvaiheita
Väinö Kataja : muutamia piirteitä
Katajalla 60-v. juhlat
Myyntiprosessin ja palvelun laadun kehittäminen : case: Kataja Event Service Oy
Väinö Katajan exlibris
Maisteri maalla ja merellä : muistelmia omasta elämästäni
Ylitorniolla muistettiin Väinö Katajaa
Keskustelua esimiestyöstä ja työhyvinvoinnista
Valmiita syötäväksi
Maskun Kataja ry. 90-vuotta 28.3.2005
Viihdekirjailija Väinö Katajan rakkauskertomusten maailmat : strukturalistis-sosiologinen näkökulma viihdekirjallisuutemme alkutaipaleelle
Elettinpä ennenkin
Joutsenon Kataja r.y. : 50-vuotishistoriikki
Tyvestä puuhun : katajainen seiväs kestää miehen iän
Katajan- ja mustikanversojen kestävä keruu luonnontuotealan raaka-aineeksi
Väinö Kataja
Eri puulajien ominaisuuksista ja käytöstä
Pyhä puu, paha puu
Lehmiä ja kulttuuritörmäyksiä : Väinö Katjan kuolemasta 100 vuotta
Tiivistelmä: Omahoitajuus kuntoutusyksikkö Katajassa.
Kuusi vuosikymmentä täyttyy. Katajaista Katajan paini
Kataja - muodonmuutoksen mestari
Matti Katajan exlibris
Saunomiseen, koivuun ja katajaan liittyvät terveysvaikutukset ja elämykselliset tarinat
Joensuun Katajan historiikki 1900-56
Kataja kunniaan
"Periksi antamaton, uhratuvainen ja voitonnälkäinen" : vuoden joutsenolaiseksi valittu, SM-liigaan noussut, Katajan naisten salibandyjoukkue on valmis tekemään töitä
Heikki Katajan exlibris
Pohjoismaiden kookkain Villilässä
Katajien kotimaiset lajikkeet markkinoille
Kärsämäen Kataja saa väen liikkeelle
Katajaa, Katajaa!
Muistelmia Väinö Kataja-vainajasta
Kataja : vanhan kansan hyötypuu
Naisenergiaa Katajan johtoon
Katajanokan kasarmin suunnittelu ja rakentaminen 1816-1838
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Väinö Kataja - henkilökuvan piirteitä
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Väinö Kataja : miltei unohdettu "kulmujen" kerääjä
Luonnonmarjat ja myrkylliset marjalajit
Sähkön hinta ja kilpailuttaminen
Väinö Katajan rajakuvia Tornionjoelta
Haukivuoren Sultsina onnistui
Muistelma Väinö Katajasta
Luontaishoidoista terveyteen liittyvää hyvinvointia
Joensuun Kataja 1900-1950
Mustikanvarvun ja katajanverson alkutuotannon kannattavuuden tarkastelu
Katajan riemu repesi jatkoajalla
J.J.Katajamäki
Elämää ja eräpolkuja
"Kataja on pyhä puu, sen marjois on rist" : kansanomaisia käsityksiä katajasta
Näin elimme ennen : rahtilaivojen merimiesten elämää vuosina 1942-1985
10 kappaletta.
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Uusi Kansanmusiikki 1993:5
Reaktiopuututkimuksia
Ennätyspuut
Arttu Kataja haluaa laulaa elämyksiä
Katajanokan kaiku : Katajanokkaseuran julkaisu
Tornionjoelta : valikoima jälkeenjääneitä tuotteita
Väinö Kataja rajaseudun kuvaajana
Monikäyttöinen kataja
Politiikka on huojutellut - nyt urheilu pääosassa : Joutsenon Kataja 70 vuotta
Villa Katajassa ollaan samalla aaltopituudella
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Pylväskataja
Veikko Katajan exlibris
Salaperäinen hinkumarja
Norja pani havut myyntiin
Parisuhde koheni
Väinö Katajan maailma
Janika nujersi Juniperuksen
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Röhön korpitaistelu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luonnonkasvit utareterveyden edistäjänä
Perehdytyskansio Kuntoutusyksikkö Katajaan
Valitut teokset
Esittelyssä Sirkus Kataja
Elämän puu
Kertomakirjallisuutta
Toivo Katajan exlibris
Väinö Katajan runoa
Joutsenon Kataja täyttää 60 vuotta
Toivelistalla käärmekuoppa : lähiliikunta-alue houkuttelee lapsia liikkumaan
Yksityisen metsätilan luonnontuotteiden tuottomahdollisuudet
Sitkeä ja kestävä Joutsenon Kataja
Eero ja Airi Katajan exlibris
Kataja : Katajan kenttämiesten lehti
Sukututkimus : Juha ja Kreetta Kaisa Hutko ja jälkeläiset 1806-1991
Väinö Kataja (1867-1914)
Tiivistelmä.
Katajan esiintymistä ennustava malli ja sen soveltaminen katajan esiintymisalueiden kartoittamiseen Itä- ja Lansi-Lapin alueella
Kataja on Maskusta : Maskun Kataja 1915-2015
Väinö Kataja : Perä-Pohjolan ja Kiveliön ensi kuvaaja
Lapinkirjallisuuden edelläkävijä
Bibliofiilien seuran kirjailijabibliografioita. 18, Väinö Katajan tuotantoa
Röhön korpitaistelu
Omahoitajuus kuntoutusyksikkö Katajassa
Juniperus : pohjoisen sitkeät
Maskun Kataja 70 vuotta : 28.3. 1985
Väinö Kataja : piirteitä elämästä ja tuotannosta
Oppisopimuskoulutusta Outokumpu Harjavalta Metals Oy:ssä : ilo oppia uusia asioita
