http://www.yso.fi/onto/yso/p10050 kaupunkimallit
kaupunkimallit kaupunkimallit
Moderni kaupunki. Nyt!
Hietasaaren rakentamistapaohje
Barcelona etsii laajenemismalleja
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Helsingin kaupungin terveyskeskuksen potilaiden antikoagulaatiohoidon omahoitomalli vuokaaviona. Opinnäytetyön ja kuvatun prosessin tavoitteena oli selkeyttää potilaiden omahoitoprosessin toiminnan periaatteita ja samalla lisätä tietoa mahdollisuuksista kuvata terveydenhuollon prosessien työnkulkua laadun kehittämisen näkökulmasta.    Opinnäytetyössä tehtävä prosessikuvaus ja prosessikuvaukseen liittyvä teoria pohjautuu muun muassa Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaan suositukseen julkishallinnon prosessien kuvantamisesta, joka on kansallinen suositus. Opinnäytetyönä tehtävän prosessikuvauksen työmenetelmää varten tutkittiin myös terveydenhuollon prosessikuvauskäytäntöjä ja suosituksia Suomessa, Euroopan Unionissa ja Ruotsissa, jossa sosiaalihallitus on määritellyt ja kuvannut kansallinen tietohallintostrategian (IT-strategia) terveydenhuollossa.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi antikoagulaatiohoidon omahoitomallin prosessikuvaus. Tehty kuvaus osoittaa että prosessikuvaukset selkeyttävät tehtävien etenemistä terveydenhuollossa ja että kuvausten avulla on mahdollista tunnistaa solmukohtia työnkulussa. Kuvauksen tekovaiheessa korostui kuitenkin prosessin rajaamisen tärkeys muista prosesseista. Koska julkishallinnon prosessissa asiakkaita voi olla useita ja sama taho voi olla useassa eri rooleissa asiakkaana, prosessin tavoitteet, asiakkaat, toiminnot ja suoritteet tulee tunnistaa hyvin ennen kuvauksen tekemistä.
Tietoyhteiskunnan maantiede
Pitkäaikaistyöttömien palveluprosessi Varkauden kaupungissa
Kaupunkiseudun vanhentuneesta arkkitehtuuriteoriasta eli nauhakaupunkimalli representaationa
Monikulttuurinen varhaiskasvatus : pääkaupunkiseudun toimintamalli : MONIKU -sosiaalinen vahvistaminen pääkaupunkiseudun monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa v. 2005 - 2007
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien antikoagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
Huomautuksia kaupungista, kommunikaatiosta, vallasta : täydennys kirjoitukseeni "Kaupunki, kommunikaatio, valta (Synteesi 4/92) Maaret Pesosen kommenttien "Kaupunkisuunnittelua vai anarkiaa?" (Synteesi 1/93) johdosta
Rakenna oma kaupunki : suuri Lego-palikkakirja
Mikkelin kaupunki 1938 : historiallinen pienoismalli
Kohti matriisimaista toimintatapaa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Paracity : kolmannen sukupolven kaupunki
Henkilöautoilijoiden reitinvalinta pääkaupunkiseudulla
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Pienoismallit ja mallinnus
Kaupunki taideluomana : silmäys historialliseen kaupunkirakennustaiteeseen. Rakennus taideluomana : luonnos arkitehtuurin ilmaisukeinoista
Pääkirjoitus
Alueelliset todellisuudet ja visiot : Helsingin kehitys ja kehittäminen 1900-luvulla
Kolmiulotteiset kaupunkimallit ja niiden hyödyntäminen Turun kaupungissa
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Kaupunkirakenne ja ympäristökysymykset
Kaupunkien välisen kilpailun strategiat
Kaupungit verkossa : löytyykö kansalaisten uusi julkinen tila sähköisistä verkoista kaupunkitilan kaupallistuessa?
3D-kaupunkimallin tuottaminen ja ylläpito
Toimintamallin soveltuvuus nykyiseen ja uudistuvaan lainsäädäntöön : case valtakunnalliset nuorisokeskukset
Kaupunkimalli kaupunkiseudun suunnittelun apuvälineenä : Lowryn mallin soveltaminen Tampereen kaupunkiseutuun
Kaupunkien muuttuva todellisuus
Henkilöstötarpeiden ennakoinnin toimintamallin rakentaminen : case: Helsingin kaupunki
Helsinki ja Tallinna - Pohjolan parikaupunki
Elämismaailmasta ekopolikseen
Pääkaupunkiseudun liikennemallijärjestelmän kehittäminen : keskiarvomuuttujista aitoihin yksilömalleihin (PÄÄSKY)
Jokainen on merkitty : ilta Cindy Katzin kanssa
Matkojen suuntautumismallit : logitti- ja vetovoimamallien vertailua
Tiivistelmä
Minne menet kaupunki?
Typen oksidien leviämislaskelmat pääkaupunkiseudulla
Eurooppalaisen kaupungin tulevaisuus
Helsingin kaupungin meluselvitys 2012
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Suomen kaupunkipolitiikka etsii itseään : näkemyksiä strategisista haasteista ja toimintamalleista
Imatra etsii paikkaansa
Matala ja tiivis kaupunki
Monosentrinen kaupunkimalli : Kotitalouden sijoittuminen kaupunkialueella sekä kaupunkirakenteen analyysiä staattisessa ja dynaamisessa viitekehyksessä
Neljän vuosisadan kartat
Kaupunkialueen 3D-mallintamisen kevyet menetelmät : case satamalahden alue SketchUpilla
Alueellinen monitasojärjestelmä
Lohjan kaupunkikeskustan kaupallisen vetovoiman lisääminen erikoiskaupan liikkeiden verkostoituneilla liiketoimintamalleilla
Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennuksen vastuualueen (TPK RA/tr) primääri tehtävä on porin kaupungin toimitilojen ja rakennusten uudis-, muutos- ja korjaustyöt, sekä rautarakennetyöt, puuverstas, pienvenesatamat ja –väylät sekä niihin liittyvien ali- ja sivu urakoitsijoiden valvontatyö. Talonrakennuksen vastuualueen tehtäväkenttä on laaja, kohteita on rollaattorikatoksesta sektoriloistoon. Vuotuinen projektijakauma kustannusarvioiden perusteella noudattaa tällä hetkellä seuraavanlaista kaavaa 1,5 kohdetta/v 2M€, 3-5 kohdetta/v 0,2-0,6 M€ sekä alle 0,1M€:n kohteita useita. Vuotuiseksi liikevaihdoksi tällöin muodostuu 2 – 3M€ (Alv 0%). Vakinaisen henkilöstön määrä talonrakennuksessa on tällä hetkellä 39 henkilöä josta esimiehiä 7 henkilöä, kesäkuukausina henkilöstön määrä kasvaa 40 henkilöstä noin 55 henkilöön henkilöstöresurssien tasaamiseksi. Teknisen palvelukeskuksen rakennusyksikön talonrakennusosaston aikaisempi tuotantotapa on jäänyt ajan jalkoihin, vaikka toimintaa on yritetty päivittää laatujärjestelmällä (K. Korkiamäki 2005. TPK RA/tr Laatukäsikirja, Diplomityö) ja muilla opinnäytetöillä. Näitä työkaluja ei ole joko viety tuotannon käyttöön tai ne on koettu hankaliksi käytössä. Jatkuva muutosprosessi on vienyt myös parhaan terän näiltä uudistuksilta. Talonrakennus on kohdannut vuosien varrella mittavia muutoksia niin tehtävien kuin henkilöstön eläköitymisen vuoksi. Vuotuinen eläke poistuma on ollut 1 – 3 henkilöä/ vuosi viimeisen kymmenen vuoden aikana kuitenkaan eläköitymisiä ei ole korvattu uusilla työntekijöillä ja tehtävä laajuudet ovat pysyneet samalla tasolla kuin aiemmin, samalla osastoon on liitetty niin teräsverstas kuin satamarakennuskin. Toimihenkilöiden tehtäväkentät ovat laajentuneet merkittävästi eikä vähintään henkilöstö resurssien vähenemisien myötä vaan myös työturvallisuuden ja laadunvalvonnan dokumentoinnin vaatimukset ovat kasvaneet viimevuosina merkittävästi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda projektinjohto (PJ) toimintamalli mikä vastaa nykypäivän vaatimuksia vastuualueellemme, tasaa resursseja ja tulee kestämään myös tulevaisuuden haasteet. Suomalaisiin projektinjohto (Construction management) toimintamalleihin on haettu esimerkkiä Yhdysvalloista ja Isosta-Britanniasta. PJ- rakentaminen voidaan jakaa kolmeen eri päämuotoon, projektinjohtorakennuttaminen, -palvelu ja – urakointi (kuva 1 ja 2). PJ- rakennuttamisessa rakennuttaja/ konsultti hoitaa projektinjohtotehtäviä jolloin työmaan johtovelvollisuuksista vastaa erillinen organisaatio. PJ- palvelussa PJ-toteuttaja vastaa rakennuttaja tehtävistä sekä työmaan johtotehtävistä asettaa työnjohdon ja suorittaa päätoteuttajan tehtävät, hankinnat kuitenkin tehdään tilaajan lukuun. PJ- urakoinnista mitä tässä työssä käsitellään urakoitsija vastaa rakennuttamis-, työnjohto- (TJ) ja hankintatehtävien järjestämisestä päätoteuttajan velvollisuuksin. PJ-urakoinnissa suunnittelu ja urakoitsija toimivat läheisessä yhteistyössä, tämä edesauttaa varsinaisten rakennustöiden aloittamista jo suunnittelu vaiheessa keskeneräisin suunnitelmin. Hankkeen kokonaisaikataulussa saavutetaan aikasäästöä ja näin ollen kustannustehokkuutta. Tällä järjestelyllä pystytään myös hankinnat rajaamaan pienempiin tehtäväosiin ja käyttämään hyödyntämään valmistajan erikoissuunnittelua ja asennustyötä tuoteosien hankinnassa parhaan mahdollisen lopputuloksen saavuttamiseksi. Omantyön ja omapalveluiden primääri- ja sekundääri osaamisen käyttö tehostuu huolellisella tehtävien ennakko suunnittelulla. Alihankinnoista tutulla tehtävärajauksella ja -suunnittelulla saavutetaan merkittäviä kustannussäästöjä ja valmiin tuotteen laatu niin toiminnallisen- kuin teknisenlaadunkin osalta kasvaa.
Liikenne-ennustemallien päivitettävyys pääkaupunkiseudulla
Pääkaupunkiseudun liikenne-ennustemallit 2000
Porin kaupungin talonrakennuksen tuotantotavan organisointi projektinjohtomuotoiseksi
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Kenen Aleksi, sen Helsinki : Kluuvin kävelykatutaistelut 1968 - 2003
Opetustoimeen uusi johtajaporras : Oulun koulujen käytännön toimintaa ohjaamaan tuotantojohtajat
Tampereen johtaminen : pehmeää vai kovaa valtaa?
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Taloudelliset kaupunkimallit ja kotitalouden asuinpaikka
Tervetuloa teemapuistoon : Edward Sojan haastattelu
Ikääntyneet maahanmuuttajat Oulun vanhustyön asiakkaina : teemahaastattelu kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtaville toimijoille
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Älyölövinä
Asukasosallistuminen Tampereella : kokemusasiantuntijoita ja postinkantajia
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Hiilijalanjälkien Mikroekonometriaa : aluetyyppi ja muut tekijät kulutuslähtöisten kasvihuonekaasupäästöjen selittäjinä
Kaupunkisuunnittelua vai anarkiaa?
Vaihtoehtoiset palvelutuotantojärjestelmät kaupunkiseudulla : palvelutuotantovaihtoehtojen mahdollisuudet ja yleisarviointi Tampereen kaupunkiseudulla
Hyvästä kaupungista suunnitelmallisuuden periaatteeseen
Low2No : kestävän rakentamisen kilpailu
Kolmiulotteinen kaupunkimalli liikkuvan käyttäjän reitinopastuksessa
Tuore Tampere - luovasti uuteen : Tampereen kaupungin toimintamallin uudistus 2002-
Puutarhakaupunki monipaikkaisen merkitysyhteiskunnan luovana ympäristönä
Louis Kahn ja funkkiskylä maalaismaisemassa = Louis Kahn and functionalist village in the country
Kehä III:n mikrosimulointimallin kehittäminen välille Ansatie-Kirkonkylä
Mistä kaupungissa on kyse : kaupunkikäsitysten ja niiden representaatioiden ehdoista
Lähes sata kuulijaa Kiimingissä : ensimmäinen Oulun raati antoi palvelumalli 2020:lle kritiikkiä, mutta myös kiitosta
Palvelusetelitoimintojen johtaminen : case: Mikkelin kaupunki
Kaupungin imago : mikä tekee Pariisista Pariisin ja Pisasta Pisan?
Suunnittelumaantieteen uusia tuulia
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Kaupunkia etsimässä - Eliel Saarinen Amerikassa 1923-1950
Pääkaupunkiseudun kulkutapamallien siirrettävyys Ouluun
Ideologinen maisema : nyt ja ei-nyt
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : uuden julkisen hallinnan näkökulma
Teemapuistot ovat karanneet Disney-maailmasta
Pimeä kaupunki : minulle kotikaupungistani oli tullut villien lilliputtien ihannekaupunkii
Kaupunkirakenteen keskittyminen ja liikennetarve
Pamfletti Helsingin esikaupungista
Opasvälitysprosessi ja sen laatu : Viisi opasvälittäjää vertailussa
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002-2007
3D-malli Ylivieskan keskustan kaavoituksen apuvälineeksi
Työmatkojen ennustaminen muuttomallilla
Mallit suunnittelun avuksi
Kaupungin rakentumisen vaiheet = Stadier i stad : tutkielma Helsingin kaupunkirakenteen muodostumisesta ja väestörakenteen vaiheista
Tiivistelmä.
Kaupunki, kommunikaatio, valta : kulttuurin merkkejä ja merkityksiä Helsingin vanhan ratapihan suunnittelussa
Kaupunkien kilpailukyky perustuu monimuotoisuuteen ja osaamiseen
Toimintamalli harrasteliikuntapalvelujen tuottamiseksi nuorille Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Nauhakaupunki Tampereelta Helsinkiin? : nauhamaisten taajamien teoreettisista ja menetelmällisistä erityispiirteistä suunnittelun näkökulmasta
Turvallisesti kotiin : kotiutusmalli Oulun kaupunginsairaalaan ja kotihoitoon
Suomalaista kaupunkipolitiikkaa etsimässä
Smallville, syreenien kaupunki
