http://www.yso.fi/onto/yso/p10069 maisemamaalaus
maisemamaalaus maisemamaalaus
Sub-limen : ylevän käsite taiteelliseen työhön perustuvan tutkimuksen taustalla
Luonnon lumo : pohjoismainen maisemamaalaus 1840-1910 : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki, 21.4. - 27.8.2006 : Nationalmuseum, Tukholma, 30.9. 2006 - 14.1.2007 : Nasjonalmuseet for kunst, arkitektur og design - Nasjonalgalleriet, Oslo, 15.2. - 20.5.2007 : T / [teksti ja toimitus: Anja Olavinen]
Maisemamaalausta kurssitettiin tänäkin kesänä Taivalkoskella
Otteita maisemasta
Maisemassa : maisemamaalauksen erikoistumisopinnot
Suomalaisen maisemamaalauksen klassikko Werner Holmberg
Kiinalainen maisemamaalaus
Maisemia Suomesta
Akvarellikirja : vesiväritekniikka vaihe vaiheelta : sommittelu, perspektiivi, värit
Pohjoisen maisemataiteen alkuvaihe Saksassa : maisemakäsitys ja sommittelu Saksan taiteessa 1500-1530
Gustaf Wilhelm Finnbergin maisemat ja maisemataustaiset muotokuvat
Maisema mielentilana
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Kesä ja syksy posliininmaalauksessa
Metsä maalaustaiteessamme 1800-luvulla
Tiivistelmä: Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia.
Vanhoina hyvinä aikoina : kuvia ja mielikuvia Suomesta
Seikkailu Etelämerellä. Osa 3, Kuvat
Suuret venäläiset mestarit : teokset ja kommentit
Kokemus "tässä ja nyt" on tärkeä osa maalausprosessia
Vallan maisema
Kaukaa
Auringon kaupungin maalari = Solskensstadens målare
Lapin taide
Avaruuden luonnostelua : maalauksia Kilpisjärveltä ja sanoja niiden vaiheilta
Tarun, laulun taikapuistot : kuvamuistoja Viipurista
Edwin Lydénin hengelliset maisemat
Feliks Ojanen - Tourujoen maalari
Merikosken henki
Akvarelliaakkoset : talvimaisemat akvarellilla
Petri Rummukainen
Suomi-kuvasta mielenmaisemaan : kansallismaisemat 1800- ja 1900-luvun vaihteen maalaustaiteessa
Norjan luonto taiteessa
Taiteen mestarit. Osa 32, Lorrain
Venäjän ja Neuvostoliiton maisemamaalausta - tuntumia Dipolin suuresta maisemanäyttelystä
Yksi Roineen lahtema (Kangasala)
Englantilaisen maisemamaalauksen kehitys ennen XX vuosisataa
Kaaos ja harmonia : liikahduksia maiseman, maalauksen ja kehon kohtaamispisteessä
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Kohti luonnon sisintä
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Kesä ja syksy posliinimaalauksessa
Maalaus vie matkalle
Todellinen maalaus, oikea maisema
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Vuosi - 12 kuvaa
Ensimmäisen suuruusluokan tähti
Matkustus Suomessa : ensimmäinen jakso, ensimmäinen vihko
Nicholas Roerichin Suomessa maalaama Heroica-maisemasarja (1917) ja kauneuden idea
Näkemisen riemu
Maisemallisuus maalauksessa
Realistisen ja irrealistisen maiseman representaatiot subjektiivisen kokemuksen näkökulmasta Olli Joen taiteilijakirjoissa vuosina 1984-2012
Kuvantekijä / Viljo hurme ; Työryhmä: Janne Ekström, Taisto Lapila, Tarja Lapila, Liisa Saarinen
Näkymiä moderniin : 1800-luvun lopun Pariisi Albert Edelfeltin, Victor Westerholmin ja Axel Gallénin ulkoilmamaalauksissa
Pohjoinen maisema : suomalaisen maiseman 200 vuotta
"Iloa ja viihtyvyyttä suomalaisiin koteihin" : Johan Knutson maisemankuvaajana 1840-1899
Helsinki huvilasta nähtynä : kaupungin representaation tarkastelua Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisessa panoraamassa
Posliininmaalausta Eeva-Liisan tapaan
Kuvataidekoulu 8 : maisema 2. 8, Maisema 2
Suomenkielinen yhteenveto erillisenä.
Meidän kuvamme : maa ja kansa
Pohjoismainen maisema lumoaa Ateneumissa
Taide ja meri : Itämeren merimaalareita = Konst och hav : Östersjöns marinmålare
Pieni taidekirja. No. 1
Porvoo taiteessa = Borgå i konsten
Tiivistelmä: Maisemamaalaus -kuvan siirtyminen maisemasta kankaalle.
Maisema mielentilana = Landscape as a mental state / Vibeke Waallann Hansen
Hyvät ja huonot taiteilijat
Ei vettä rantaa rakkaampaa : järvi kuvataiteessa : Mikkelin taidemuseo, 15.6. - 9.9.2001 : Savonlinnan taidemuseo, 28.9. - 25.11.2001 / luettelon toimitus: Paula Hyvönen
Muotojen ja värien harmonisia rytmejä : Teuvo-Pentti Pakkalan, Tapani Raittilan ja Ukri Merikannon teokset soivat yhteen
Matkan varrelta : Ilta Sorron henkilökuva ja taiteellinen toiminta
Rafael Wardin maisemamaalauksesta
Jodocus de Momper (1564-1635) : flanderilainen tuulimyllymaisema
Minun maisemani : kuvia ja mielikuvia Suomesta
Dipoli löysi Neuvostoliiton maisemat
Valon ja varjon paikat : maisemamaalaus ennen ja nyt
Posliininmaalausta EevaLiisan tapaan
Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Ekskursio 5 : tila ja aika Kiinan maisemamaalauksessa
Taiteen mestarit. Osa 35: Maisemamaalarit
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
Suomalainen maisema : maisemamaalaus posliinilaatalle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Posliininmaalausta leveällä siveltimellä
Venäläisten taiteilijoiden matkat Imatralle 1809-1917
Kallela-kirja. 2, Afrikka-kirja
Nanna Susi : burlesque and cheerful homelessness of landscape = Nanna Susi : maiseman burleski ja iloinenkodittomuus
Fanny Churberg : [Turun taidemuseossa, 25.5.-2.9.2012 : Amos Andersonin taidemuseossa, Helsingissä, 21.9.-31.12.2012] / Riitta Konttinen
Mies, maisema : Mikojan : taiteesta ja taiteilijasta
Idyllisen maisemamaalauksen konservointi : nro 58/93
Absurd picnic : liikkumista muotoilun ja taiteen rajamailla
Maaseutumaisemat
Kaipuun kuvat : maisema sieluntilana
Pohjolan metsästys : metsästystavat kuvin ja sanoin
Pekka Halonen - pyhä taide
Luonto opettajana : maisemamaalaus Düsseldorfissa : [Sinebrychoffin taidemuseo, 10.2.-15.5.2011] / [kirjoittajat: Ulla Huhtamäki ja Anne-Maria Pennonen ; toimittaja: Claudia de Brün]
Maisema Pirkkalassa, Satakunnassa
Afrikka-kirja
Pohjoisen maisemataiteen alkuvaihe Saksassa : maisemakäsitys ja -sommittelu Saksan taiteessa 1500-1530
Omia juuria ja uusia tuulia : suomalaisen ja japanilaisen kulttuurin yhteneväisyyksien ja erojen ilmeneminen 1800- ja 1900-luvun luontosuhtautumisessa ja maisemamaalauksessa
Maiseman prosessi : maisemamaalauksen purkuja ja rakennelmia
Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia
Vesivärimaalaus ja maisema
Sillä maisemia ja taaskin maisemia Helmi Biese maalaa : taiteilijan työ ja maisemataide
Maisemia pyhältä saarelta : Valamon luostarisaari venäläisten taiteilijoiden kuvaamana 1800-luvun alusta vuoteen 1917
Sateenkaari : suomalaisia maisemamaalauksia
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Osavuosikatsaus
Erittäin hyvä näyttely : Piet Mondrian, Sara Hildénin taidemuseo 24.3.-30.6.1996
Ylenpalttisen taivaan maa
Metsien ja virtojen ylevä viesti : Guo Xin maisemamaalausta koskevia neuvoja
Nelimarkan maisema : 1920-luku Eero Nelimarkan maisemataiteessa - aikansa maisemasta ajattomaan maisemaan / Hannele Savelainen
Suomalainen talvimaisema posliininmaalauksessa
Tammelan kylät taiteilijoiden silmin
Maisemamaalarin opas : opi maalaamaan akvarelleja
Tarinoita maisemassa
Pariisin sielua etsimässä
Kesäidylliä ja risuaitoja
Tänään meri on tyyni : maalauksia merien ääreltä
Maisemaa etsimässä ja opettamassa
Eero Nelimarkka
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Taiteilijan brändin paloja
Maisemamaalaus yhteiskunnallisena ja yksilöllisenä näköalana
Aimo Kanerva - mies maisemassa : henkilökuva taidemaalari Aimo Kanervasta
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Rajamaan maisema : Lappi suomalaisessa maisemamaalausperinteessä
Heinola kuvataiteessa : Heinolan kaupungin 150-vuotisjuhlavuoden julkaisu
Tänään meri on tyyni
Suomalainen maisema : maisematutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 8.6. - 26.10.2002] / toimittajat = redaktörer = editors: Inkeri Pitkäranta, Esko Rahikainen
Creating art : flowers & nature : kukat & luonto = Kuvan tekeminen
Tapani Mikkonen : toisto = repetition : [Tapani Mikkosen 60-vuotisjuhlajulkaisu] / [tekstit = texts: Otso Kantokorpi, Kuutti Lavonen, Asko Saarelainen] ; [toimitus = editing: Maarit Virtanen]
Tiivistelmä.
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Eeva-Liisan uudet maisemat
Maisemista maisemaan
Maata pitkin : pieni tutkielma maalauksen esittävyydestä
Helsinki = Helsingfors
Aimo Kanerva : suomalaista maisemaa etsimässä : retrospektiivinen näyttely, Helsingin taidehalli 8.10.-30.10.1977, Alvar Aalto -museo, Jyväskylä, 4.11.-20.11.1977, Hämeenlinnan Taidemuseo 1.12.-27.12.1977
Italian valossa : Elin Danielson-Gambogin taiteellinen muutos Italiassa vuosien 1895-1919 aikana tehdyissä maalauksissa
Maisemasta maalaus : diaohjelma
Kuvia Stansvikista : maalauksistani, eli mitä ja miten maalasin ja ehkä myös miksi..
Kuvataidekoulu 7 : maisema 1. 7, Maisema 1
Kalenteri 2003 Calendar : Hyvää joulua ja Onnellista Uutta Vuotta 2003 : Merry Christmas and a Happy New Year 2003
Länsimainen maalaustaide. 1800-luku
Maisemamaalaus : kuvan siirtyminen maisemasta kankaalle
Into Linturi : -satakuntalainen, kahden kansallismaiseman tulkitsija
Maa ihanainen isien : suomalainen maisema 1800-luvun keskivaiheilla
Aimo Kanerva ja maiseman eksistenssi
Modernin maisemamaalauksen alkuvaihe Englannissa
