http://www.yso.fi/onto/yso/p10089 kaupunginhallitukset
kaupunginhallitukset kaupunginhallitukset
Scandic ja Finnkino Autotorille : hotelli- ja elokuvakeskus suunnittelukilpailuun, kongressikeskusta ei tarvita
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Laaksosen Eikassa riittää virtaa : kolme vuosikymmentä kaupunginhallituksessa hipoo varmasti jo ennätyksiä
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1968 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1971 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Vesipeili säilyy Oulujoen suistossa : Oulu haluaa säilyttää kosketuksen mereen ja jokeen
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt 1997-2000 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt sekä aluekehittä mistoimikunnat = Vanda stads förtroendevalda 1997-2000 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfull mäktige valda förtroendevalda samt de regionala utvecklingskommittéerna
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1949 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1951 : 27 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt 1993-96 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt sekä aluekehittä mistoimikunnat = Vanda stads förtroendevalda 1993-96 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfull mäktige valda förtroendevalda samt de regionala utvecklingskommittéerna
Kaupunginhallituksen kokous
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1975. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1969 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2003 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Yhteistyö avasi monia ovia : Oulun poliitikot ja yritysväki kiittelivät Japanin-matkan antia
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1940
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1985 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 77 : 1964. Jälkimmäinen osa
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1977. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1976. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1984 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1966 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Oulu arvostaa naisenergiaa : Mari-Leen atalvitie on Suomen nuorin kaupunginhallituksen puheenjohtaja
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1953 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1947 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1981. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1974 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1950 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1939
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1967 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1979 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1970 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1965 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1941
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1952 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1982 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1978. A : Keskushallintoelinten päätökset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 29 : 1916
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1923
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1980 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1978 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1964 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1904 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1904
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1995 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1963 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1989 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kaupunginhallituksen mietinnöt = Stadsstyrelsens betänkanden. 1997, 15
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1993 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1981 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1986 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1936
Heikura-keskeistä elämää : hyvin moni oululainen on ollut tietämättään kosketuksissa Martti heikuran arkkitehtuuriin
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1978 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1944
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1972 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [3] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt I 1985-1988 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt = Vanda stads förtroendevalda I 1985-1988 : stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfullmäktige valda förtroendevalda
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1925
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1980. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2005 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1918
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1961 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1992 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1979 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 2
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 28 : 1915
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1914
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1986 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1920
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1926
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1957 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 30 : 1917
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1983. A : Keskushallintoelinten päätökset. 1
Ahkera ja tavallinen
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1975 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kokous valtuustosalissa
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1976 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1903 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1903
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1921
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1992 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden handlingar
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1982 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1917
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kaupunginhallitus 1977-1980
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1980 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1951 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kolme mielenosoitusta päivässä : Roomassa vieraileva Oulun kaupunginhallitus oli vähällä joutua mukaan yhteen niistä
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1987 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 26 : 1913
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1943
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1922
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1981 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1955 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Kuva kiitoksena seinälle
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1958 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Jyväskylä : Jyväskylän kaupungin tiedotuslehti
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1994 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges tryckta handlingar för 1905 = Helsingin valtuuston painetut asiakirjat vuodelta 1905
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1983 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1979. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1977 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1919
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1973 : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1979 : [5] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Orava kulkee omia polkujaan
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1937
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1957 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut asiakirjat. vuodelta 1948 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1954 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupungin vuosikertomus. 1982. A : Keskushallintoelinten päätökset
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1915
Elämysten talolle näkemiin : kaupunginhalitus purki yllättäen Oulun toria koskeneen SRV Rakennus Oy:n aluevarauksen
Kokoomus pui Yypänahon tapausta sunnuntaina
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2006 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingarStadsstyrelsens betänkanden
Kokoushuone remonttiin : 63 neliöön käytetään omakotitalon verran rahaa
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1924
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. vuodelta 1956 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2007 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston esityslistat. 1942
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1962 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1985 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1976 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Vantaan kaupungin luottamushenkilöt I 1989-1992 : kaupunginvaltuusto, kaupunginhallitus ja valtuuston valitsemat luottamushenkilöt = Vanda stads förtroendevalda I 1989-1992 : Stadsfullmäktige, stadsstyrelsen och av stadsfullmäktige valdta förtroendevalda
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1960 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 27 : 1914
Helsingin kaupunginvaltuuston painetut esityslistat. 1938
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. Vuodelta 1959 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1988 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1984 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
