http://www.yso.fi/onto/yso/p10060 kehitysvammaiset
kehitysvammaiset kehitysvammaiset älyllisesti kehitysvammaiset vajaamieliset
Tukiviesti : Espoo
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
"Tämä on meidän tie, ja se tie vie eteenpäin!" : kokemuksia yhteisöllisyydestä ja vuorovaikutustaidoista kehitysvammaisten teatteri La Stradassa
Kolmikko kokee työnteon riemua : Tero Ansamaa, Anna-Liisa Heikkinen ja Pirkko Miettinen ovat työn sankareita
Tiivistelmä:  Lievästi kehitysvammaisten kokemuksia avotyöstä.
Kehitysvammaisen itsenäinen asuminen : tutkimus vuonna 1966 Oulun ja Lapin lääneissä syntyneiden kehitysvammaisten asumis- ja perhetilanteesta 21-vuoden iässä
"Siinä on koko elämä" : Palvelusuunnitelma palveluohjauksen työvälineenä Lohjan kaupungin vammaispalvelun työntekijöiden näkökulmasta
Kehitysvammainen aikuinen itsenäistyy
Pekan ja Maija Maitoparran lovestoori : Tahkokankaan Töpöhäntä lähtee kehitysvammaisten kulttuuripäiville urhoollisuusmitali kaulassa
Kehitysvammaisuus suomalaisessa elokuvataiteessa 1920-luvulta vuoteen 2010 : Yhteiskunnallisia merkityksiä etsimässä
Kaikki rakastavat Aatia
Laitilalainen : Laitilan seudun kehitysvammaisten tuki ry:n lehti
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Terveyden omaehtoinen seuranta
Kehitysvammaisten erityishuollon järjestäminen
Että jokin liikahtaisi ihmisessä ; Meillä on oikeus harrastuksiin
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa.
Tiedosta teoksi ja takaisin : puheenvuoroja erityisen tuen käytännöistä
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Rytmiorkesteri Katke julkaisi levyn : kokoonpanossa pääsevät esille monet persoonalliset kyvyt
Laitos asumisympäristönä ja kehitysvammaisten asuminen : Katsaus tutkimukseen ja keskusteluun
Oma bändi : 10 vuotta keikalla yhdessä yli Rajojen
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Asuminen arjen keskiössä : asuntoverkoston yhteiskehittämisen opas
Affektiivisen kommunikaation arviointimenetelmä AKA : kommunikaatio ennen puhekieltä
Moniaistinen tilasuunnitelma : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Hyvinkään Kehitysvammaisten Tuki ry:n jäsenten ääni kuuluviin
Tuomas : videodokumentti vaihtoehtokommunikaatiosta
Selkoryhmä terveyskasvatuksen oppimisympäristönä nuorille ja aikuisille kehitysvammaisille
10 vuotta täyttäneiden kehitysvammaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan asiakaslähtöisyys vanhempien kokemana
Haltiattaren satulauluja
Asiakkaiden tyytyväisyys Mari-kodissa asumiseen
Kehitysvammaisten ryhmäkotien turvallisuuden kehittäminen pelastussuunnittelulla
Kehitysvammaisten siirtymävaihe ammatillisista opinnoista yhteiskuntaan
Vaikeimmin kehitysvammaisen oppilaan integrointi harjaantumisluokkaan
Palvelukodista laatua syvästi- ja vaikeasti kehitysvammaisen elämään
Lapsen ohjaamisen kehittäminen erityisluokkien iltapäivähoitoryhmässä
Musiikilla mukaan : musiikki- liikunta- ja kommunikaatioharjoituksia vaikeavammaisille
Innostavat moniaistiset ympäristöt erityistä tukea tarvitsevien lasten kokemana
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
PREP : PASS-teoriaan perustuva lukemisvalmiuksien harjaannuttamisohjelma
Ensiapukoulutuksen järjestäminen kehitysvammaisille : Perhekoti Jääskeläinen Oy
Musiikillisten aistikokemusten merkitys aistimonivammaisille henkilöille
Tiivistelmä: Harrastetori, Tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa.
Vaikeimmin kehitysvammaisten harjaantumisopetus (EHA2) koulutoimessa ja vaikeimmin kehitysvammaisten oppilaiden opettajien käsitykset inkluusiosta ja integraatiosta
Kehitysvammaisten elinajan ennuste ja kuolleisuus
PASS-teoriaan perustuvan interventio-ohjelman vaikutus kehitysvammaisten informaation prosessointiin ja lukemaan oppimiseen
En auta avuttomaksi : kuntouttavan työotteen kehittämistyö
Kehitysvammaisuuden syyt. Osa 2.
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Joka keikka on paras keikka : Mäntyahon orkesterin tuleva levy menee ensi viikolla masteroitavaksi
Kehitysvammaisten itsenäistyminen : vertailututkimus kotona ja asuntolassa asuvilla kehistysvammaisilla
Saattaen itsenäisempään elämään : kehitysvammaisten valmentava koulutus
Kehitysvammaisen päivittäinen suun terveydenhoito : Opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia työstä : vertaistutkimusraportti
Näkymättömästä näkyväksi : FASD-lasten ja nuorten tuen ja palveluiden kehittämisprojekti 2008-2012 : projektin loppuraportti
Kehitysvammaisten aikuisten ravinnonsaannista Aulan lomakodissa
Valkovuokko : Varsinais-Suomen erityishuoltopiirin kuntayhtymän tiedotuslehti
Yhdessä harrastamaan. Ryhmäläisen opas
Työtä kehittämällä muutos parempaan asuin- ja työyhteisöön. Kehittävä työntutkimus kehitysvammaisten sosiaalisen toimintakyvyn ja elämänlaadun edistäjänä Tahkokankaan keskuslaitoksessa
"Onko sulla hyvä elämä ?" : Lievästi kehitysvammaisen henkilön käsitys hyvästä elämästä
Vajaamielisten oikeudellista asemaa selvittelevän komitean mietintö
”Palvelut, täytyy sannoo, ollukki aika hyvät” –vanhempien näkemyksiä kehitysvammahuollon palveluista.
Evästä elämään : itsenäistämisopetus aikuistuvan kehitysvammaisen tukena
Itse sekoitetut värit : kehitysvammaiset kuvataiteen harrastajina ja tekijöinä
Elämän taitojen oppia jo 80 vuotta
Vaikeasti kehitysvammaisen aikuisuus ja elinympäristö muuttuvassa ajassa : Opetuksen ja yhteistyön merkitys kehitysvammaisen oppimisympäristön muokkaustyössä
"Meillä on yks tärkee projekti" : lievästi kehitysvammaisen nuoren minäkuvan vahvistaminen valokuvatyöskentelyn avulla
Erityisyys yhteisenä nimittäjänä : tutkimus vanhempien voimaantumisesta
Kehitysvammaisten asumispalvelujen tarvetutkimus Pirkanmaalla vuonna 1988
Tanssin ja liikkeen keinoin tukea naiseuteen ja itseilmaisuun : "Pyörähdän kerran ja toisenkin"
Radio Valon vaikutuksia kehitysvammaisten osallisuuden edistämiseksi
Kehitysvammaisten asioita pohditaan 1964
Tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemusohjaus pienryhmässä
Kehitysvammaisille henkilöille kotiin annettava yksilöllinen tuki : palvelutarpeenkartoitus, minkälaisia palveluita kehitysvammaiset tarvitsevat Liedon kunnassa
Erityisryhmät kulttuurin kuluttajina :  Case: Kehitysvammaisten Keväthulinat Jyväskylän Vaajakoskella
Vajaamielisten kasvatus ja opetus
Ikääntyvä kehitysvammainen toimintakeskuksessa
Kehitysvammaisten opiskelu maamme kansalais- ja työväenopistoissa työvuonna 1978-1979
Kommunikointi ja ympäristöön tutustuminen varhaisella kehitystasolla : diasarjan tekstivihko
Kehitysvammaisuuden syyt : osa I.
Lähijohtaminen kehitysvammaisten asumisyksikössä : Työntekijöiden antama palaute lähiesimiehelle
Kohti parempaa arkea : asiakaslähtöisyyden kehittäminen kehitysvammaisten päivätoiminnassa
Kehitysvammalaitoksessa annettavan fysioterapian kriteerit
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Eskoon keskuslaitos
Suomalais-venäläinen projekti ammatillisen erityiskoulutuksen edistäjänä Venäjällä
Tarinoista kuviksi  : Voimaannuttava valokuvakansio kehitysvammatyön menetelmänä
Päiväaikaista toimintaa kehittämässä : Lahtiset-ryhmän perustaminen nuorten kehitysvammaisten toiveiden pohjalta
Yhteisöllinen asumispalvelu kehitysvammaisille : Tapolan kyläyhteisön palveluiden kuvaaminen prosessikuvauksen menetelmin
Kehitysvammaisten henkilöiden itsemääräämisoikeus työntekijöiden kertomana
Erityistä tukea tarvitsevien aikuisten arkikokemuksista
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
Mielenterveyshäiriöiden ilmeneminen kehitysvammaisilla : Opas ohjaajille hoitotyön menetelmistä
Auttaisinko vai en? : tapaustutkimus kehitysvammaisten nuorten prososiaalisesta käyttäytymisestä
Vaikeasti kehitysvammainen akuuttihoidonyksikössä
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
"Me ollaan voimaryhmä!"  : Osallisuutta ryhmäkodissa
Kehitysvammaisten kokemuksia itsemääräämisoikeudestaan : fenomenologinen tapaustutkimus
Kuvakirja keuhkojen ja lonkan natiiviröntgentutkimukseen tulevalle kehitysvammaiselle potilaalle
Oikea ongelma, mutta mitä tehdä? : henkilökunnan näkemyksiä lievästi kehitysvammaisten alkoholin liikakäytöstä
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Erityistä tanssia : kehitysvammaisen nuoren tanssiharrastus
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Eskoon lapset kesäteatterissa
Toimintapäivä Edvin Laineen koulun erityistä tukea tarvitseville lapsille ja nuorille
Lukutaidon portailla : selvitys harjaantumistasoisten oppilaiden lukutaidosta Helsingin kaupungin peruskoulun erityisopetuksen harjaantumisluokissa
Kehitysvammaisten nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
"Kyllä tästä hyvä tulloo" : arviointi- ja kehittämistyötä Alli-valmennusohjelmissa
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Valokuva kehitysvammaisen henkilön elämässä
Keskustelu kehitysvammaisten taiteesta : suhteessa taiteen teorioihin
Kohti inklusiivista vapaa-aikaa : Best Buddies -kaveritoiminnan ja Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluiden yhteistyön kartoitus
Ammattiopinnoista aikuisen arkeen : ammattioppilaitoksen työvaltaiselta erityislinjalta valmistuneiden ammatillisen uran muotoutuminen ja itsenäistyminen
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Taidetyöpajalla hyvää oloa
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Kehitysvammaisten toimintakyky : uusi lähestymistapa arviointi- ja kuntoutuskäytännön kehittämiseen
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
Angelmanin oireyhtymä : kymmenen kouluikäisen suomalaislapsen vuorovaikutus- ja kommunikointitaidot
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Tämä kirjanen yksilökeskeisen ajattelun työvälineistä tarjoaa lukijalle tilaisuuden tukea ihmisiä tavoilla, joilla on heille todellista merkitystä. Opas tarjoaa käytännöllisiä keinoja suunnitteluun,  tiedonhankintaan ja aidosti uudenlaisten toimintatapojen kehittämiseen.
Pelkolan huoltokodin kehitysvammaisten hoitoisuusasteen määrittely
Jäsentiedote
Henkilökunnan näkemyksiä asiakkaan osallisuudesta ja kuulluksi tulemisesta verkostopalaverissa
"Kotikuntoutus on kovaa työtä" : varhaisvuosien erityiskasvatuksen käsitteitä ja käytäntöjä. 1
Jokaisella on oikeus harrastukseen. Sopivan harrastuksen löytäminen on tärkeää kaikille kasvaville lapsille ja nuorille, mutta erityisen tärkeää se on kehitys-vammaisille. Tanssi harrastuksena soveltuu kaikille, koska sitä pystytään muokkaamaan jokaiselle sopivaksi. Tämä taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osa käsittelee kehitysvammaisten mahdollisuuksia tanssin harrastamiseen Suomessa. Opinnäytetyön taidetekona on duetto nimeltä Seinäs. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään työn aihe sekä taustoja aiheen valinnalle. Toisessa luvussa perehdytään vammaisuuden ja kehitysvammaisuuden käsitteisiin sekä tarkastellaan yhden yleisimmän kehitysvammadiagnoosin, Downin oireyhtymän, tyypillisiä piirteitä. Kolmannessa luvussa käsitellään aluksi erityisoppilaan tarpeita liikunnan harrastamisessa. Työn päätavoite on pohtia tanssiharrastuksen merkitystä kehitysvammaiselle nuorelle fyysisestä, henkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Lisäksi selvitetään tanssiharrastuksen ja tanssiterapian eroja ja yhtäläisyyksiä sekä pohditaan eri tanssilajien soveltuvuutta kehitysvammai-sen lapsen ja nuoren harrastukseksi. Neljännessä luvussa selvitetään erityistanssin nykypäivän tilannetta ja sen mahdollisuuksia kehittyä tulevaisuudessa. Samalla pohditaan erityistanssin opettajaan kohdistuvia odotuksia sekä tämän mahdollisuuksia kouluttautua erityistanssin alalla. Työ päättyy tekijän ajatuksiin työprosessista ja odotuksiin erityistanssin tulevaisuudesta.
Terveydenhoitajalta saatu sosiaalinen tuki : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ja toiveita
Osallistavan toimintamallin luominen ja kehittäminen vaikeimmin kehitysvammaisten päivätoimintaan
"Se justiinsa, kun ei oikeen pärjää yksin ja kun pitäs olevinaan tulla toimeen" : Lievästi kehitysvammaisen nuoren aikuisen identiteetin elementit
Itsekasvatuksen instituutin kehitysvammaisille järjestämän asumisvalmennuskurssin sisältö ja periaatteet
Erityislasten sisarusten vertaisryhmä : Toiminnan suunnittelu ja toteutus
Ikääntyvien kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen : opas palvelukodin henkilökunnalle
Laitosten ulkopuolella olevat vajaamieliset Pohjois-Karjalan läänissä
Yhdessä harrastamaan. Opas ryhmän vetäjälle
Ryhmässä lisää tyytyväisyyttä - vaikeimmin vammaisten aikuisten perusstimulaatio
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Asukasta kuunnellen: asukkaiden äänen ja mielipiteen esillesaaminen aktiivisen tuen toimintamallia käyttäen
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Vakat tulevat vauhdilla
Yliaktiivinen käyttäytyminen kehitysviivästymälapsilla
Ikääntyneen kehitysvammaisen ravitsemustilan seuranta, arviointi ja ravintoaineiden saannin turvaaminen -opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Aikuisen kehitysvammaisen niveltyminen yhteiskuntaan
Toiminnallinen musiikkiterapia vaikeasti kehitysvammaisen ADL-toimintojen tukena
Yhteisökasvatuskokeilu kehitysvammaosastolla
Vajaakuntoisten "marssijärjestys" työmarkkinoilla : tutkimus lievästi kehitysvammaisten henkilöiden asemasta työmarkkinoilla 4-5 vuotta Lehtimäen kansanopiston päättämisen jälkeen
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Laatukäsikirja toimeksiantosuhteiseen perhehoitoon
Kummajuna ja muita juttuja - Musiikki työvälineenä kehitysvammatyössä
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus vanhemman kokemana
Kehitysvammaisten elinpiiri ja elämäntoiminnat tänään : kehitysvammaisten sosiaalisen haitan ja itsenäistymisen tarkastelu
Kehitysvammalaitoksissa työskentelevien tiedot ja taidot puhetta korvaavan kommunikoinnin mahdollistavista tekijöistä
Työ antaa elämänlaatua : kehitysvammaisen integroituminen työelämään
Sosiaalisuus rulaa! : Sosiaalisen kanssakäymisen opasvideo kehitysvammaisille
Vaihtoehtoiset kommunikointimenetelmät Virvelin päivätoiminnassa vuonna 2011 : Selvitys Hämeenlinnan kaupungin vaikeavammaisten päivätoiminnassa käytössä olevista vaihtoehtoisista kommunikointimenetelmistä ja henkilökunnan kokemuksista niiden käytöstä
Kehitysvammaisuuden syyt : osa II
Lievästi kehitysvammaisten elinolot ja itsenäinen suoriutuminen
”Kyllä mun mielestä kaikki tarvii rakkautta " : kehitysvammaisten nuorten aikuisten käsityksiä rakastumisesta ja rakkaudesta
Kehitysvammaisten rahankäyttö : tutkimus itsenäisesti assuvien kehitysvammaisten rahankäytöstä Rongankodissa
"Seksuaalisuus on sitä mitä me olemme" : selkokielinen opas kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuudesta
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Vertaistuki ja neuvolapalvelut kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemina : Perhekahvila Helmi
Kenellä on oikeus päättää? : itsemääräämisoikeus kehitysvammaisten erityishuollossa lainsäädännön näkökulmasta
Toivoa täynnä : kehitysvammaisten kuntoutuksen verkostot -seminaari I
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Kehitysvammainen yhteiskunnassa, tiesitkö tämän?
Kuntoutus
VIA-kartoitus vaikeasti kehityvammaisten haastattelu menetelmänä Savon Vammaisasuntosäätiössä
Musiikkituokioita erityisryhmille : Lähikuva Sarka-hankkeen 3. yhteisömuusikkopilotin toteutuksesta Rautalammilla
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Kehitysvammaisen asiakkaan itsemääräämisoikeuden, osallisuuden ja yhteisöllisyyden tukeminen ja mahdollistaminen palvelukodissa.
Lapsen kehitysvammaisuus vanhempien ongelmana
Lievästi kehitysvammaisten kokemuksia avotyöstä
Nuorten hyvinvoinnin tukeminen Turun ammatti-instituutissa ja Koivulakodissa
Psyykkisesti kehitysvammaiset : lapset, nuoret, aikuiset
Aikakorttimenetelmä kehitysvammaisen oppilaan aikakäsitteen oppimisessa
Henkilökunnan kokemuksia pakkotoimenpiteiden käytöstä Kolpeneen palvelukeskuksessa
Tukiviesti : Kehitysvammaisten tukiliitto ry:n lehti
Kuvituksen suunnittelu kehitysvammaisten lukemaan opettelevien lasten kuvakirjaan
Teatteri-ilmaisun ohjaajana kehitysvammaisten aikuisten kanssa
Tiivistelmä. - Abstract.
Vammaisten ihmisten, pitkäaikaissairaiden ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Nivala-Haapajärven seutukunnassa
Kontrolloidun multisensorisen ympäristön (SnoezelenTM) käyttö kehitysvammaisen lapsen fysioterapiaympäristönä
Yksilökeskeisen suunnittelun työvälineitä
Toimintakyvyn arviointi Toimariin : kehitysvammaisten toimintakyvyn arviointi työ- ja päivätoiminnassa
Aat ja me
Alle kouluikäisten kehitysvammaisten päivähoito
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Kehitysvammaisen elämänkulku, tulevaisuus ja kasvatuksellinen yhteistyö vanhempien kuvaamana
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Eläkkeeltä eläkkeelle : Turun seudun vammaisten asuntotukiyhdistyksen henkilökunnan näkemykset asukkaan jäädessä ikääntymisen johdosta pois työelämästä
Kehitysvammaisten päivätoimintatarve Pirkanmaalla vuonna 1988
Vajaamielishuollon suunnitelmakomitean mietintö
Vaikuttavat viestit : Opas kehitysvammaisten mielenterveyden ja käyttäytymisen arviointiin
"Huutavassa hukassa"  : Kuvakommunikointi apuna arjen strukturoinnissa tehostetussa palveluasumisessa
Jee! Hyvä me! taputti ja peukutti koko jengi : Oulussa toimiva Hymyreput-kuoro sai Taiteen edistämiskeskuksen Taide on lasten -teemavuoden erityispalkinnon torstaina Smolnassa Helsingissä
Vaikeavammaisilla lapsilla into oppia
Kehitysvammaisuuden syyt. Osa 1.
Viesti perille : selko-opas kunnille
Selvitys maataloudessa ja muualla avoimilla työmarkkinoilla työskentelevistä kehitysvammaisista
Erityisopistosta eväitä elämään : erityisopistossa opiskelleiden yhteiskuntaan integroituminen ja elämänlaatu
Onnistunut muutto : Kehitysvammaisten nuorten ja heidän vanhempiensa näkemyksiä muutosta Salinmäen palvelukotiin
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Palvelusuunnitelmalla selkeyttä arkeen? : Perheiden ajatuksia kehitysvammaisen henkilön palvelusuunnitelmaprosessista
Kehitysvammaisten henkilöiden osallisuuden kokemuksia työssä sekä kulttuuri- ja vapaa-ajan toiminnoissa
"Se on vaan jotenki niin hyvännäkönen ku kattoo peilistä" : Tapaustutkimus kehitysvammaisille nuorille ohjattujen psykomotoristen harjoitteiden vaikutuksista
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen asiakkaan ja hänen omaisensa tukemisesta tahdonvastaisessa erityishuollossa
Tilapäisasumisen kehittäminen asuntola Apollossa
"Tästä tulee mukava juttu!" : Devising-teatteri kehitysvammaisten henkilöiden unelmien ja sisäisen tiedon näkyväksi tekijänä
"Toivottavasti tulevaisuus ruusuinen" : alle kouluikäisen ja peruskoulussa olevan kehitysvammaisen lapsen perheen kokemus yhteistyön toimivuudesta Keminmaassa
Kuntotestit kehitysvammaisille suunnatun liikuntaohjelman arviointimenetelmänä
Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : Koulutus hoitohenkilökunnalle
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Kehitysiältään 5-vuotiaiden kehitysvammaisten lasten kielelliset perusvalmiudet ja niiden yhteys kielen kehityksen tasoon
Kehitysvammaisten nuorten  suunterveyden edistäminen
"Oikkeen kiva oli olla, tykkäsin kovasti" : Joensuulaisten ikääntyvien kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia uusien palvelujen käytöstä
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Varsinais-Suomen vajaamielisistä
Kehitysvammainen kuntalaisena
Kehitysvammaiset mielenterveyskuntoutujat ja rentoutusharjoittelu : oppaan kehittäminen ryhmäkodin työntekijöiden käyttöön
"Olispa kerran elämä" : kehitysvammaiset sanomalehtien henkilöjutuissa
Musiikkikekrit : musiikkiterapian sadonkorjuuta laulukeikoilla
Itsemääräämisoikeutta kunnioittava kehitysvammaisten palveluasuminen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
”Mää itte haluan”  : osallisuuden kehittäminen kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Opitaan selviytymään yhdessä : kehitysvammaisten henkilöiden oma-apu ja elämänhallinta
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Komea sairaala hienolla paikalla
Kehitysvammaisen lapsen itsenäistyminen : Vanhempien kokemuksia sopeutumiseen vaikuttavista tekijöistä
"Musta tulee näin hyvä aikuinen" : siirtymävaihe nuoruudesta aikuisuuteen psyykkisesti kehitysvammaisilla
Yhdessä tanssien ja kasvaen : nuorten kehitysvammaisten tanssikerhotoiminnan suunnittelu ja kokeilu Loimaalla
Hoitajien kokemuksia kehitysvammaisen lapsen kivun arvioinnista ja mittaamisesta
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Koivulan toimintakeskus remonttiin : Oulun kehitysvammaisten tukiyhdistys miettii tilojen tulevaa käyttöä
Kehitysvammaisten sosiaaliset taidot ja asumisvalmennus : syksyn 1996 asumisvalmennusprojektin kartoitus
Vammaislainsäädännön uudistamistyöryhmän loppuraportti
Kehitysvammaisten jatkokoulutusvaihtoehdot - onko niitä? : Opetuksen järjestämisluvan hakeminen
Heikkolahjaisten, lievästi ja keskiasteisesti kehitysvammaisten rahankäyttötaidot, niiden merkitys ja yhteydet kehitysvammaisten oppimisen erityispiirteisiin
Vertaismentorointi muuttovalmennuksen tukena
Haastavasti käyttäytyvän kehitysvammaisen hoidollinen kohtaaminen : Tietopaketti MAPA-Finland-kouluttajille
"Rahankäytön ratkaisut" : rahankäytön kurssi kehitysvammaisille
Selvitys pitkäaikaistyöttömien ja kehitysvammaisten henkilöiden työtoimintojen yhdistymisestä      : Hämeenlinnan Seudun Työvalmennussäätiö Luotsi, Luotsin Toimintakeskus Lammi
City-luontokerho : luontokerho kehitysvammaisille ja erityistä tukea tarvitseville lapsille
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Meidän lapsemme : kehitysvammainen lapsi
Korutyöskentely kehitysvammaisten henkilöiden hyvinvoinnin tukena : Itsetuntoa ja luovuutta Aito Pajalla
Harrastetori : tapahtuman suunnittelu ja toteutus yhdessä kehitysvammaisten opiskelijoiden kanssa
Kehitysvammaisten lasten terveyspalvelujen järjestäminen - yhteistyö perusterveydenhuollon ja erityishuollon välillä
Kehityskykyisten vajaamielisten yhteiskuntaan sijoittuminen työkotikokeilun jälkeen
Työ elämäntapana : perhehoitajan henkinen jaksaminen
Suojatoimenpidekäsikirja. Suojatoimenpiteet
Kehitysvammaisten elämänlatu ja uudet elämisen muodot Pohjoismaissa : kuvaus kehittämisprojekteista
”Harrastaminen on osa miun elämää!” : Vihkonen kehitysvammaisten harrastamisesta
Oman elämänsä päämies? : Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia henkilökohtaisesta avustajapalvelusta
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Tiivistelmä.
Mitä peruskoulun jälkeen? : Tietopaketti kehitysvammaisten koulutus-, asumis- ja työllistymismahdollisuuksista
Vaikeasti kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen palveluasumisessa - hoitajien kertomana
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Opetus- ja kasvatuskokeilu : tutkimus työopetuksesta, kansalaiskasvatuksesta sekä henkilökunnan koulutuksesta aikuisikäisten kehitysvammaisten opetus- ja työkeskuksessa
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
"Jos ei liiku, niin mun paikat tulee jäykiks" : kuvaus Laukaan kunnan järjestämistä liikuntapalveluista kehitysvammaisille
Hoitajien suhtautuminen kehitysvammaisten seksuaalisuuteen
Kehitysvammaisten asumistarve : Euran, Harjavallan ja Huittisten päivähuoltoloiden alueella
Vaikeimmin kehitysvammaisten oppilaiden oppiminen, lisävammat ja opetuksen järjestäminen
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Kädentaitojen elämys : kurssipakettien suunnittelu kehitysvammaisille = Handicraft experience : course plans to handicapped people
Kehitysvammaisen kohtaaminen ensihoidossa : kehitysvamman aiheuttamat erityispiirteet
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Kiertueelle kun pääsisi : Toivottavasti vaalien jälkeen tulee hyvä fiilis, sanoo Sami Korkala
Musiikkiterapia kehitysvammaisten kuntoutuksessa
Piirisairaalan vajaamielisosasto
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Ossin tarina - Draamaa Vuorovaikutteisen TV:n välityksellä
