http://www.yso.fi/onto/yso/p10001 palveluala
palveluala palveluala
Palvelut työllisyyden moottorina
Yritys X:n palveluliiketoiminnan kehittäminen tuotteistamisen avulla : Haasteet ja käytäntö
Fokus : Majoitustoiminnan suhdannetilanne parantunut
Palveluprosessi ja toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton seuranta : case: Oy Rauma Stevedoring Ltd
Tilitoimiston palveluiden ja toimintaperiaatteiden tunnettavuus : casetutkimus: HOK-Yrityspalvelut Ky = Rcognition of services and operations of an accounting firm : case study
Palvelualan yritysten ulkoinen verkostoituminen : Case Club Elohuvi
Kotityöpalveluyrittäjien verkostoituminen
Hyvä kommunikointi ja myönteinen ilmapiiri luovat palvelutyölle vahvan perustan
Tahdit tykylle! : työkykytoiminta palvelualoilla
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen Digiman Oy:n matkapuhelinhuollossa
Työnohjaus palvelualoilla
Palvelusektori rekrytoi ammatillisia osaajia
Muuttuvaasiakaspalvelutyö ja sen hallinta. 1 : Pankkien asiakaspalvelutyö. 2 : Sosiaalisektorin asiakaspalvelutyö. 3 : Matkatoimistojen asiakaspalvelutyöntekijöiden työtä ja hyvinvointia kartoittava peruskysely/ Tuula Leino, Marko Elovainio, Pekka Huuhtanen
Työnantajat eivät ota vastuuta työntekijöistä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011
Yrityksen imagonhallinta internetissä : Keskustelufoorumeiden merkitys palvelualan pk-yrityksille
Tiivistelmä: Palvelun merkitys asiakastyytyväisyyteen kodinkonealalla.
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Yhteenveto palvelujen suhdannetilanteesta
Sisäinen markkinointi tiedonjaon ja organisatorisen luovuuden ohjaajana
Adieu työajoille : huomisen lentoaseman työntekijäprofiili
Hyvinvointiyhteiskunta vastaa haasteeseen
Perehdyttämisen suunnittelu ja toteutus
Kohti toimivaa yhteistyötä : Oulun Cumulus -hotellissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case K-extra Mehtonen
Hyvän palvelun esteet : haastattelumalli henkilökunnalle
Asiakastyytyväisyystutkimus Viikkarin Valkamassa
Talouden taantuman vaikutukset Rovaniemen pienissä ja keskisuurissa palvelualojen yrityksissä
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Perehdyttämisen tarkistuslista : perehdyttäjälle ja perehdytettävälle
Palvelualojen hyödyketilasto
Oppisopimuksella palvelualan ammattilaiseksi työnantajan, rahoittajan ja kouluttajan yhteistyöllä
Yritys X:n asiakkuuksien johtaminen ja sen kehittäminen
Parturi-kampaamo Mistralin näkyvyyden parantaminen Ikaalisissa
Aikuisopiskelijan oppimateriaali : palvelu- ja myyntitoimintojen opinnot
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Hyvinvointipalveluiden tuotteistaminen ja kehittäminen : Case: Tervakoski
Myymälä Oppipuodin toiminnan kehittäminen Oulun seudun ammattiopistossa
Tuotteistamisen avulla palvelusta tuotekuvausmalli
Muotoilun koulutusohjelman palveluliiketoiminnan kehittäminen
Palvelualan työnantajat ja työntekijät koulutusviidakossa : työnantajan ja työntekijän näkemykset koulutuksesta kirjallisuuteen ja eri tutkimuksiin perustuen
Yksityisten palvelualojen työllistävyys Oulun seudulla
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Case: Hair Saga
Virkapuvun takaa : suomalainen lentoemännyys tunnetyönä
KTM Toimialaraportti
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Palvelualojen merkitys yhteiskunnassa
Palvelualojen tunnetyö : tunnetyön ominaisuuksia ja merkityksiä sairaanhoitajien kuvailemina
Sisäinen yrittäjyys palvelualalla
Fysioterapiakeskus OMT-klinikan asiakastyytyväisyys
Palkkasumma ja työllisten määrä kasvussa
Liiketyöntekijäin III liitojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Henkilöstön palvelukyvyn ja osaamisen parantaminen hiljaisen tietämyksen avulla : case: Sokos Hotel Lahden Seurahuone
Palvelun henki : oppipakki
Matkatoimiston asiakastyytyväisyystutkimus : Häme-Matkat Oy
Kanta-asiakasjärjestelmä anniskeluravintolaan : Ravintola Alvari
Palvelun merkitys asiakastyytyväisyyteen kodinkonealalla : opinnäytetyö
Tulevaisuus palvelualoilla -seminaarin suunnittelu ja toteutus
Majoitus- ja ravitsemusala nuorten työalana
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Tuottavuus sairaanhoitopiirin tukipalvelussa : case VSSHP:n huolto-organisaatio
Mielikuvatutkimus Jyväskylä Paviljongille
Liiketyöntekijäin III liittojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Työntekijöiden kokemuksia Lean-johtamisesta : "Kaiken voi tehdä paremminkin, vai voiko?"
Geopark- alueella sijaitsevien matkailupalveluiden kartoitus ja konseptointi - Case: Lauhanvuori Region
Töissä Suomessa : raportti Palvelualojen ammattiliiton maahanmuuttajajäsenten kokemuksista
Asiakastyytyväisyyskysely siivouspalvelun laadusta Case: VTI Technologies Oy
Selvitys sosiaalisten yritysten palvelutuotannon haasteista ja mahdollisuuksista
Hotelli Hilton Helsinki Airportin Asiakastyytyväisyys
Palvelusektorin tehokkuuden mittaaminen : data envelopment -analyysi tehokkuuseroista vähittäiskaupassa 1996
Luovuus käytännössä : etnografinen tutkimus luovuuden ilmenemisestä hotellin arjessa
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Ravintoloiden esimiesten ja henkilökunnan näkemyksiä palvelun laadusta
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Suomalainen juomarahakulttuuri
Edellytykset tietokoneohjelmistolle kunnan kuljetusten yhdistämisessä
Henkilöstö ja palvelujen kehittäminen kansainvälistyvässä suurkaupungissa
Näkemykset palvelun laadusta Musan Siwassa
Palveluosaamisen kehittäminen vakuutusalan yrityksessä
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
PAM : palvelun ammattilaiset
Taikatalvi-tapahtuman asiakastyytyväisyys - case Muumimaailma Oy
Palvelualan ongelmat puntarissa
Palvelumallit työpaikoilla : Kokemuksia palvelualan työpaikoilta
Kiinan ja Suomen palvelukulttuurit
Joensuun Vaakunan ravintoloiden henkilöstön kierrättäminen
Sosiaalipalvelut
map : PAM - Palvelun ammattilaiset lehden nuorisoliite
Tienraivaajan roolissa : restonomikoulutus palvelujen uudistajana : koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Henkilökohtainen asiakaspalvelu
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
TrendiSpa : markkinointisuunnitelma
Palvelukonseptisuunnitelma : Case: TKK Saha Kokous- ja juhlatila
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Tavoitteena parempi palvelu : palvelun johtamisen työkalut Jyväskylän Sokoksessa
Oulu kärsii nuorisotyöttömyydestä : myös irtisanomiset pitävät työtttömyysasteen korkealla muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna
Palvelualojen liikevaihtokuvaaja
Palvelusetelin hyödyt ja hankaluudet palveluntuottajan näkökulmasta : Case: Sosiaalialan palveluasuminen
Maahanmuuttajien kokemuksia perehdyttämisestä puhdistuspalvelualalla
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Tavoitteena tyytyväinen asiakas / asiakaspalvelun kokeilumoniste
Tienraivaajan roolissa: restonomikoulutus palvelujen uudistajana: koulutusohjelman ristiinarviointiraportti
Tarjouslaskentapohjan kehittäminen : case: Zappy Zeal Oy
Työhakemus - askel työelämään
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Uuden palvelutuotteen brändi-identiteetin muodostaminen strategisen brändianalyysin pohjalta : case: Hannavuori
Joustavampi työ
Asiakastyytyväisyystutkimus : Virran Puodin asiakastyytyväisyys
YoungPAM : Palvelualojen ammattiliiton julkaisu nuorille
Puhuva vaaka : hyvän asiakaspalvelun opas
Suvi-Siikainen
Asiakastyytyväisyyskysely Sato-Asuntopalvelun asiakkaille
Liikematkustajien hyvinvointikonseptin suunnittelu hotelliin
Asiakastyytyväisyys Autopesula K. Variksessa : opinnäytetyö
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2011
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu
Pankin päivittäispavelut ja SEPA : case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Sijoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyys Sampo Pankki Oyj:ssä : Hämeenkatu 9 konttorissa
Prekaari työvoima ja työn uudet hierarkiat metropolissa : ulkomaalaiset matalapalkkaisilla palvelualoilla
Yrittäjyys siivouspalvelualalla
Suomen talouden palveluvaltaistuminen jatkuu myös tulevaisuudessa
Palvelualojen liikevaihto selvässä kasvussa vuoden toisella neljänneksellä
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Energy Puls Wellness Center Oy:lle
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2010
Palvelualoilla on korkea odotusarvo
Palvelualan yrityksen työntekijöiden työtyytyväisyystutkimus
HiTec palvelutuotteen kehittäminen
Palveluosuuskunnalle toimitilat Kalajoelle
Toimiiks-menetelmä : Ymmärrä ja kehitä asiakaspalvelutyötä
Tukipalvelukonseptin kehittäminen rakennusalalle
Aktiivisista kokeiluista yksissä tuumin harkittuihin ratkaisuihin : palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelman arviointiraportti
Liikealan Kemin osasto 050 : 80 vuotta
Franchiseyrittäjyys Tampereella
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Porin kaupungin tilaajajärjestelmän kehittäminen puhdistuspalvelualalla
Pääkaupunkiseudun palvelualojen sekajätteen laatu : toimistot, sairaalat, koulut, ravintolat ja hotellit sekä kaupat
Tämän tutkimuksen kohteena oli matkatoimisto Häme-Matkat Oy:n asiakastyytyväisyys. Häme-Matkat Oy on Hämeenlinnassa toimiva matkoja välittävä täyden palvelun yksityinen matkatoimisto. Toimiston tuotevalikoimaan kuuluvat kaikki matkapalvelut. Toimisto välittää kaikkien tunnetuimpien seuramatkajärjestäjien matkoja sekä räätälöi myös erilaisia matkapaketteja asiakkaiden toiveiden mukaan. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka tyytyväisiä Häme-Matkat Oy:n asiakkaat ovat saamaansa palveluun. Lisäksi selvitettiin missä palvelun laadun osa-alueissa olisi kehitettävää sekä kuinka palvelun laatua voisi näiltä osin kehittää.     Tämä tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Tutkimuksen aineisto kerättiin jakamalla kyselylomakkeita Häme-Matkat Oy:n asiakkaille kesän 2008 aikana. Kyselylomake laadittiin SERVQUAL-menetelmän pohjalta ja saadut tulokset myös analysoitiin kyseisen menetelmän avulla. Tutkimusaineiston tulokset käsiteltiin Microsoft Excel-ohjelmalla.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että Häme-Matkat Oy:n asiakkaat ovat yleisesti ottaen varsin tyytyväisiä asiakkaita. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat erittäin tyytyväisiä melkeinpä kaikkiin tutkimuksessa käsiteltyihin osa-alueisiin. Joissakin osa-alueissa ilmeni kuitenkin hieman kehitettävää. Eniten kehitettävää toimistolla oli konkreettisessa ympäristössään. Myös vakuuttavuudessa ja empatiassa Häme-Matkoilla oli hieman kehitettävää.    Konkreettista ympäristöä koskevat tulokset eivät kuitenkaan ole enää ajantasaisia, sillä tämän tutkimuksen teon jälkeen, Häme-Matkat Oy on muuttanut uusiin tiloihin. Olisikin mielenkiintoista toistaa tutkimus uusissa tiloissa ja nähdä kuinka tulokset eroaisivat tämän tutkimuksen tuloksista. Empatian kohdalla asiakkaat eivät olleet täysin tyytyväisiä toimiston aukioloaikoihin ja moni kommentoikin, että toivoisi toimiston olevan auki myös lauantaisin. Tämä on asia, jota yrityksen kannattaisi tulevaisuudessa harkita. Vakuuttavuus ei vielä vaadi jatkotoimenpiteitä, mutta tämä on asia johon yrityksen kannattaa tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Asiasanat: Asiakastyytyväisyys, palvelun laatu, asiakaspalvelu.
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Hyvinvoiva palvelee tasokkaasti : työolot ja hyvinvointi matkailu- ja ravintola-alalla
Opiskelija-asiakkaiden tyytyväisyys Porin YH-Asuntojen palvelun laatuun
Tiivistelmä:.
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Palvelualojen työolot ja hyvinvointi
DAY SPA SUN-KOKONAISVALTAISTA HEMMOTTELUA : -Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2012
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys Autopesula K. Variksessa.
Hyvinvointialana markkinointisuunnitelman kehittäminen : case: Yritys X
Osaaminen - askel parempaan palveluun
Keuruun Laatupainon asiakastyytyväisyys
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Palvelun laadun johtaminen terveydenhuoltoalalla : julkisen ja yksityisen sektorin välisessä kumppanuudessa
Asiakastyytyväisyys osana laadunmittausprosessia : Salon kaupungin ravitsemispalvelut
Markkinoinnin vuosisuunnitelma Autohuolto Veljet Metsämäki ky:lle
Vuokratyöntekijän sitouttaminen henkilöstöpalveluyritykseen
Reklamaatiotiedon kerääminen ja käsittely
Palvelun laadun kehittäminen lentokenttäkahvilassa : SSP Finland Oy ketteräksi organisaatioksi
Pienpalveluyrityksen markkinoinnin tarkastelu : Case Ykkössuutari Risto Luttinen Oy
Palveluyritysten ominaisuudet : case: Yritys X
Kausityöntekijän työhyvinvointi matkailun alalla :
case: Suomen Hopealinja Oy
Ansiotilasto
Yksityisten palvelualojen kansainvälinen tuottavuusvertailu
Kaikki työnteko muuttuu palveluksi
ABC Kalajoki Hiekkasärkät : perehdytyskansio
Palvelualan työvoimakoulutus ja työllistyminen Pohjois-Karjalassa
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
ABC Kalajoki Hiekkasärkät Perehdytyskansio
Uuden palvelun muotoilu kauneudenhoitoalan yritykselle
Työtyytyväisyystutkimus palvelualan yrityksessä
Totuuden hetki
Uuden teknologian hyödyntäminen palvelujen tuotannossa
Palvelujen energiatilastoinnin kehittäminen
Lapsiperheille suunnattujen matkailupalvelujen kehittäminen Hotel Airisto Strandissa
Luottamusmies : Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluala
Organisaation johdon keinoja henkilöstön työtyytyväisyyden parantamiseksi ruokapalveluyrityksissä
Perehdyttäminen palvelualoilla
Julkisten palvelujen rinnalle kumppaneiksi yrittäjiä
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tiivistelmä.
Palveluyrittäjyyden kartoittaminen aluekeskusohjelma-alueilla ja maakunnissa
Innovaatiot Savonia-ammattikorkeakoulun Iisalmen tulosalueen vuosina 2006–2008 valmistuneissa opinnäytetöissä
Palveluyritykselle soveltuva tuotekehitysmalli
Miten osa-aikatyö valtasi palvelualat?
Toteutettavuusselvitys henkilöstöpalveluyritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville, kuinka tyytyväisiä ovat Hämeenkatu 9 konttorissa asioivat sijoitusasiakkaat. Tutkimuksen avulla selvitettiin perustiedot asiakkaista, miten tyytyväisiä he olivat sijoitusneuvontaan ja yleisesti Sampo Pankki Oyj:hin sekä lopuksi oli muutama avoin kysymys, johon he saivat antaa avointa palautetta ja kehitysideoita. Tämän avulla saatiin selville vahvuudet ja mahdolliset korjausta vaativat asiat. Tavoitteena oli, että tutkimuksen perusteella henkilökunta osaisi keskittyä ja panostaa juuri siihen, mitä asiakkaat kokevat tärkeäksi.  Opinnäytetyön empiriaosa rakentuu Sampo Pankki Oyj:n Tampereen Hämeenkatu 9 konttorissa asioivien sijoitusasiakkaiden kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä tehdyistä asiakastyytyväisyyshaastatteluista. Tutkimuksissa vastaajia saatiin 106 kappaletta, ja se suoritettiin maalis- ja huhtikuussa 2010. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin käsitteisiin asiakastyytyväisyys, palvelun laatua ja asiakasuskollisuutta.  Tulosten perusteella sijoitusasiakkaiden tyytyväisyyttä tarkastellessa on todet-tava, että asiakkaat ovat tyytyväisiä palveluun ja Sampo Pankin tarjoamiin ratkaisuihin. Asiakaskäynnin arvosana oli 3,5 ja Sampo Pankille asiakkaat antoivat 3,4, asteikolla 1-4. Parhaan yksittäisen arvosanan sijoitusneuvojat saivat asiakkaan kokonaistilanteen kartoittamisesta, mikä on laadukkaan asiakasapalvelun ehdoton kulmakivi.  Asiakastyytyväisyyden osalta Sampo Pankki voi olla tyytyväinen tarjoamaansa palveluun ja ratkaisuihin. Sijoitusasiakkaista kuitenkin lähes neljännes asioi pääsääntöisesti muualla kuin Sampo Pankissa, joten kokonaisuusasiakkuuden saaminen Sampo Pankkiin on selkeä kehityskohde. Myös Sampo Pankin verkkopalvelu sai hyvät tulokset asiakkailta, jotka hoitavat sijoituksiaan verkon kautta. Tämä voisi olla tulevaisuudessa selkeästi laajemmin käytetty väline asiakkaiden kontaktoinnissa. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, palvelun laatu, asiakasuskollisuus.
Kirkes-kirjastojen imago : Palvelukokemuksen ja palvelun laadun vaikutus syntyviin mielikuviin
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Toimialojen ja taloussuhdanteiden analysointi henkilöstöpalvelualan näkökulmasta
Asiakaskokemus henkilöstöravintolassa : Case: Saarioinen Oy:n pääkonttori, Tampere
Miten parantaa yksityisen palvelusektorin kykyä työllistää?
Palvelualojen näkymät suotuisat
Palvelun laatuun ja sen johtamiseen liittyvät ongelmat : esimerkkinä kylpylät
Kannattavaa puuhaa
Palveluyrityksen kansainvälistymisvalmiudet. Case-yritys: Kuntoutuskeskus Kankaanpää
