http://www.yso.fi/onto/yso/p10066 neulonta
neulonta neulonta neulominen
Kauneimmat käsityöt. 2007, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kutomisen käsikirja
Me neulomme. 13 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Kauneimmat käsityöt. 2008, 3 : touko-kesäkuu
Lasten neulevaatteet
Kauneimmat käsityöt. 2007, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kihniöläisen rasan tarina
Kauneimmat käsityöt 1991  5. 05
Me neulomme : 40 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille. 5.
Kauneimmat käsityöt. 2008, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Me neulomme. 11 : 31 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Me neulomme : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauniita käsitöitä
Roosa nauha : sukkaohjekuvasto : lämmöllä suomalaisille naisille. [2.]
Näin puen lapseni
Novita-kerho
Me neulomme. 2 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Virkkaus- ja neuletyöt 1960
Kauneimmat käsityöt. 2006, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Vyyhti
Neulemestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Kansanomaisia kirjomalleja
Virkkaus- ja neuletyöt. Kevätnumero 1934 N:o 2 (15) - Kesänumero 1934 N:o 3 (16)
Me neulomme. 1 : 52 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt 1989  4 : neulo ja virkkaa
Me neulomme lapsille. 4 : Uusia neuletyömalleja
Me neulomme lapsille. 8 : Uusia neuletyömalleja
Valioneuleita : viehättäviä malleja koko perheelle
Me neulomme. 14 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt. 2008, 4 : heinä-elokuu
Me neulomme. 6 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Kauneimmat käsityöt. 2006, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Neuleohjeita ikäihmisille
Kauneimmat käsityöt. 2006, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2007, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 2008, 1 : tammi-helmikuu
Lapasia ja sormikkaita museon kätköistä
Kauneimmat käsityöt 3/1996
Paikka ja koti : taidetekstiilejä modernin arkkitehtuurin innoittamana
Kauneimmat käsityöt. 2008, 2 : maalis-huhtikuu
Kauneimmat käsityöt. 2008, 6 : marras-joulukuu
Neulomme pojille ja tytöille
Neulo ja virkkaa!
Kauneimmat käsityöt. 2007, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Naisen lapaset Keuruulta
Me neulomme. 15 : 29 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Novita : Lahjalehti
Kauneimmat käsityöt 4 : Neulo ja virkkaa
Me neulomme. 9 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt. 1994, 2 / päätoimittaja Ulla Ralli: neulo ja virkkaa
Lämpimiä neuleita koko perheelle
Virkkaus- ja neuletyöt. Kesänumero 1935 N:o 2 (20) - Syysnumero 1935 N:o 3 (21)
Eevaneule : Nurin, oikein - parhaat niksit
Kodin käsityöt
Pellavalangan neulonta kotineulekoneella
Virkkaus- ja neuletyöt 1966
Kauneimmat käsityöt. 1993, 4 / toimitusjohtaja Seppo Meskanen: neulo ja virkkaa
Roosa nauha ohjekuvasto. 4.
Novita. Kesä 2007 : neulomisen uudet tuulet
Ornaghi Filati -käsinneulelangat : tuotteen lanseeraaminen
Neulekirja
Kauneimmat käsityöt. 4, Neulo ja virkkaa
Novita. Kesä 2006 : neulomisen uudet tuulet
Me neulomme lapsille. 6 : Uusia neuletyömalleja
Novita muksuextra 2008 : neulomisen uudet tuulet
Lapanen : ohjekuvasto
Roosa nauha : ohjekuvasto. [3.]
Kauneimmat käsityöt. 2007, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Lankavyötteiden kertomaa
Eeva-tädin neulemalleja. VI : Naisten ja miesten malleja
Uusia neuletöitä. II
Kauneimmat käsityöt. 2006, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. Nro 1, 2013
Me neulomme lapsille. 7 : Uusia neuletyömalleja
Kauneimmat käsityöt. Nro 3, 2013
Kauneimmat käsityöt. Nro 6, 2013
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
Me neulomme lapsille. 3 : Uusia neuletyömalleja
Bwt 38 : Muotineuleita
Me neulomme. 8 : 35 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt. 3, Neulo ja virkkaa
Virkkaus- ja neuletyöt. Kevätnumero 1938 N:o 1 (31)
Eeva-tädin neulemalleja. III : Naisten ja miesten malleja
Me neulomme. 12 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neulo luovasti
Suomalaisia sukkia
Huiveja pukkaa : Neulehuivien laadun kehittäminen ja koemyynti
Lasten neulepukimia. I
Bwt junior 3 : Lastenneuleita 4-12 vuotiaille
Nappikaupan neuleet : Neulemallien tuotekehitys ja neuleohjeet
Kauneimmat käsityöt. 2007, 6 : marras-joulukuu
Kauneimmat käsityöt. 2, Neulo ja virkkaa
Asiakassuhdehallinnan kehittäminen : case : Sisustus Pikkulinna
Novita 2016 : Kevät
Kauneimmat käsityöt. Nro 5, 2013
Oikein, nurin, miten Suomessa kudin : tutkimus neulonnan työotteista
Lasten neulepukimia. I-II
Harppuneulonta
Osakeyhtiö Th. Neovius : Perssonin kutomakoneiden ja villalankojen erikoisliike : perustettu v. 1889
Eeva-tädin neulemalleja. I-III
Kauneimmat käsityöt. 2005, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Eeva-tädin neulemalleja. II : Leikkikoulusta oppikouluun
Me neulomme lapsille. 10 : Uusia neuletyömalleja
Kauneimmat käsityöt. 2006, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Neulomisen perustiedot
Uusia neuletöitä
Kodin neuletöitä : kuvioneulontaa
Neuleita nuorimmille
Me neulomme. 7 : 36 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Virkkaus- ja neuletyöt. Talvinumero 1933 N:o 1 (14)
Uusia neuletöitä V. 05.
Novita 2015 : Talvi
Lasten neulepukimia. II
Me neulomme lapsille. 5 : Uusia neuletyömalleja
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Me neulomme. 3 : 39 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Bwt 40 : yli 60 uutta muotineuletta Keski-Euroopasta
Virkkaus- ja neuletyöt 1959
Virkkaus- ja neuletyöt 1964
Kauniit neuleklassikot : 25 ajatonta mallia
Kauneimmat käsityöt 2008 : 6.
Neulepukimia koko vuodeksi : hauskoja malleja aikuisten ja lasten vaatteisiin
Kauneimmat käsityöt 1991 1. 01
Neulojat neulekerhoissa : osallistumisen funktiot ja sosiaalinen pääoma
Kudintyöt : Täydellinen selonteko erilaisista kutomatavoista
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2013
Kauneimmat käsityöt. 1, Neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt
Kauneimmat joulun käsityöt [2008]
Uusia kirjosormikkaita
Neulo & virkkaa. 13, 55 mallia suurille ja pienille / toimitus Birgit Ahlqvist, Carin Lindh
Tiivistelmä.
Me neulomme. 10 : 34 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Neuleita pojille
Eeva-tädin neulemalleja. V : Neulemalleja koululapsille
Kauniita neulottuja arkivaatteita
Me neulomme lapsille. 11 : Uusia neuletyömalleja
Me neulomme. 5 : 40 neuletyömallia naisille, miehille ja lapsille
Kauneimmat käsityöt 1988 : neulo ja virkkaa. 1.
Me neulomme lapsille. 9 : Uusia neuletyömalleja
Kauneimmat käsityöt. 2 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt. Nro 4, 2013
Kauneimmat käsityöt. Nro 7, 2013
1 oikein 2 nurin : 50 neuletyömallia aikuisille ja lapsille
Kotiliesi 2007 : 21.
