http://www.yso.fi/onto/yso/p10028 paikkalinnut
paikkalinnut paikkalinnut
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti 2004-2007
Metson elinympäristöt metsämaisemassa ja metsien käsittelyssä
Kauneimmat laululinnut
Katsaus Kemin-Tornion seudun talvilinnustoon 1981-82
Lapin läänin lintutalvi 1980-81
Rovaniemen seudun talvilinnusto
Lintujen Suomi : lajiopas
Rakennamme pihan
GPS - Tekniikkaa lintulaskijan avuksi
Lintuvuosi 2001 Kemin kaatopaikalla
Linturetkille Uudellamaalla
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Metsot pulassa
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Utsjoen talvilintulaskennat 1977-78
Dološ áiggi muitu = Eilinen keskellämme
Suomen lehdot
Uudenmaan lintupaikat hallinnassa
Kemin-Tornion seudun linnusto
Koko perheen eläinkirja
Yersinia pseudotuberculosis ja Yersinia enterocolitica Ämmänsuon kaatopaikan linnuissa
Välimeren tuulahdus jätemäellä
Lapin pesimälinnut tutkimuksen kohteena
Urban adventures = Urbaanit elämysten paikat
Luontoelämyksiä Pohjois-Espoon lokkiruokinnalla - ja vähän luonnonsuojelua siinä ohessa
Lapin läänin lintutalvi 1981-82
Kuka kirjoittaa tarinoita?
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti : kannanrajoitustoimet 2004-2007
Päiväkotipihan kunnostaminen turvalliseksi : Kokkolan Pajulinnun ja Koivurinteen päiväkodit
Kova olkoon lokin kohtalo!
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Kosteikkojen kunnostuksen ja hoidon parhaat käytännöt kuudella Life-kohteella Suomessa : Life CO-OP -hankkeen tulokset
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Uudenmaan lintupaikkaopas : vuoden kaunein kirja?
Vaeltajien valtaväylällä
Muuttohaukkoja koekaniineiksi?
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Kaatopaikalla näkee muutakin kuin lokkeja : arohiirihaukka (Buteo rufinus) Espoon Ämmässuolla
Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Lokkipulma palasi kaatopaikalle
Seinäjoen luonto. [1]
Taikametsä : tarinoita ja taikoja suomalaisesta metsästä
Harmaalokkia vainotaan turhaan
Pirkanmaan selkä- ja harmaalokkien populaatiot ja muutto
Peltoluonnon ja viljelyn monimuotoisuus
Esseitä kansanrunoudesta
Markku päätyi kaatopaikalle
Etiäinen : Rovaniemen retkeilyopas
Oulun kaatopaikan lokkeja torjutaan suurella verkolla : lokkeja on yritetty karkottaa tuloksetta kanahaukan äänen ja haukankuvien avulla
Hämeenlinnan lokit 1995 : Kesä Karanojan kaatopaikalla
Isolaation eli eristyneisyyden vaikutus Pohjois-Karjalan vanhojen metsien pesimälinnustoon
Linnut : luonnossa. [3]
Lintuhavaintoja : elokuu-lokakuu 2004.
Seinäjoen luonto. 2
Lintukuvauksen käsikirja
Tiivistelmä: Lintuhallinta Kuopion jätekeskuksella kesällä 2006.
Luontokuvaajan Suomi = Capturing nature in Finland
Suomen lasten luontokirja
Lajien väliset vuorovaikutukset lintujen pesimäpaikanvalinnassa ja pesimäyhteisön toiminnassa
Naurulokki - kosteikkojen hengenluoja
