http://www.yso.fi/onto/yso/p10038 ilmalämmitys
ilmalämmitys ilmalämmitys kuumailmalämmitys
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Vaihtoehtoinen lämmitysjärjestelmä
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Tiivistelmä: Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu.
Lämmitys 2000 : lämmitysjärjestelmien oikea käyttö ja kunnossapito
Rakennusautomaatio ja sen soveltaminen pienoismalliympäristössä
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Ilmalämmityksen vaikutus pientaloasunnon viihtyisyyteen ja toimivuuteen : haastattelututkimus
Poistoilmalämpöpumput : liike- ja julkiset rakennukset, ilmalämmitteiset pienkerrostalot, asuinkerrostalot
Energiatehokkaiden ratkaisujen etsiminen sähköasemien lämmitykseen
Lasijulkisivu aurinkolämmön kerääjänä ilmalämmitetyssä toimistotalossa
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Kostean ilman prosessien laskenta
Ilmalämmityksen suunnittelu korjaamohalliin
Asennus ratkaisee lämpöpumpussakin
Lämmönluovutusjärjestelmän valinta
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella ja vertailla kahta eri lämmitysratkaisua puolilämpimään konehalliin ja siinä yhteydessä olevaan toimistorakennukseen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Lvi-Kokkosen kanssa ja esimerkkinä käytettiin työn tilaajan Ap-Elementti Oy:n tulevia rakennuksia. Ennen rakennusluvan ja opinnäytetyön aloittamista tehtiin selvityksiä tilaajan kanssa, minkälaista lämmitysratkaisua kohteessa olisi mahdollista käyttää. Vaihtoehdoiksi jäivät maalämpö tai ulkoilmavesilämpöpumppujärjestelmä. Maalämmölle oli haettu luvat rakennuslupien yhteydessä, mutta tilaaja vielä halusi selvittää olisiko ulkoilma-vesilämpöpumppuratkaisu edullisempi tapa lämmittää rakennukset. Vertailua varten tuli laskea rakennuksien lämmitystehontarpeet, sekä rakennusten energiankulutus ja – kustannus molemmilla lämmitysjärjestelmillä. Laskettujen tehontarpeiden perusteella lämpöpumppujen valmistajat tekivät tarkemmat laskelmat ja mitoitukset ja antoivat tarjoukset opinnäytetyöhön. Opinnäytetyön tarkastelujen ja lämpöpumppujen valmistajien tarjousten perusteella päädyttiin maalämpöratkaisuun.
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Muovituotetehtaan lämmitysjärjestelmävertailu
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Lämpöpumppu ilmalämmitteisessä asuinkerrostalossa
Kotilämpö -ilmalämmityksen lämmönlähteen saneeraus
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelma
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Jäähallin rakennusautomaatio
Talo ja koti  9 : ilmalämmitys
Längelmäen keskuskoeaseman ilmanvaihto- ja lämmitysohjausjärjestelmien laatukäsikirja
Tornitalon LVI-suunnittelu
Ilmalämpöpumppujen testauksen standardit
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Ryömintätilan tuuletus ja kosteuskäyttäytyminen
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Pieni suuri energiakirja : opas energiatehokkaaseen asumiseen
Konehallin ja toimisto-/sosiaalitilojen lämmitysjärjestelmien vertailu
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Luonnonvarainen sisääntuloilman esilämmitys
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
Pientalon energiankulutus : osittain varaava sähkölämmitys
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Taloyhtiön energiakirja
Maakylmä- ja inverter-jäähdytinjärjestelmän vertailu GSM-matkapuhelintukiasemalla
Lämpöpumput : suomalainen käsikirja aikamme lämmitysjärjestelmästä
Ilmalämpöpumppujen teknis-taloudellinen kannattavuus
Suorailmalämmitys maakaasulla
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Betoniset ontelolaatat lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän osana
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Ekomuotoilusta kestävään muotoiluun : muotoilun lähestymistapoja ympäristömyötäiseen suunnitteluun
Ostaisitko ilmaa paketissa?
Energiansäästövertailut kerrostalorakentamisessa
Lämmitystekniikan oppikirja : opettajan CD
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Ilmalämmitteisen toimistorakennuksen säätö, mittaus ja tutkimus
Leipomon LVI-laitteiden parantaminen
LEKO 7:n lämmityksen käytön optimointi
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Vapaakiertoinen ilmalämmitys pientaloissa
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Ilmalämmitys
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Korjausrakentamisen energiatehokkuus rintamamiestalokohteessa
Talo ja koti -opassarja. 9, Ilmalämmitys
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
LVI-kuntokartoitus ja energiatehokkuuden parannusehdotukset
Meidän Talo 2011 : 8.
Pientaloalueen energiasäästökeinot : aurinko ja ilmalämmitys
Ilmalämmitteinen asuinrivitaloalue : yläpuhalteisen ilmalämmitysjärjestelmän koerakentamisprojekti
Asuntojen ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmien pitkäaikaistoimivuus
Ilmanvaihtolämmityksen hajautettu automaatio matalaergiatalossa
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Pientalojen ilmalämmitys
Konepajahallin energiatehokkuuden parantaminen
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Ilmalämpöpumppujen virheasennukset ja niistä johtuvat kustannukset
Ilmalämmitteisen talon kesäaikainen jäähdytys
Finnairin lentokonehalli 7:n ilmakerrostumien tutkiminen ja minimointi
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Siirrettävä kuumailmapuhallin palvelee maatilaa ympäri vuoden
Ilma(i)sta lämpöä?
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Lämmitystekniikan oppikirja
Huonekohtaisella ilmankierrätyksellä toimivan kerrostalon ilmanlämmitysjärjestelmän seuranta
Ilmalämmitys ja sen soveltuvuus toimistorakennukseen
Tiivistelmä.
Rakennushallitus tutkitutti ilmalämmityksen edut ja haitat Kirkkonummen virastotalossa
Taloustulisijat
Pientalon ilmalämmitys
Omakotitalon lämmitys ja ilmanvaihto
Kamarikuivaamon energiankulutus
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
