http://www.yso.fi/onto/yso/p10088 kunnanhallitukset
kunnanhallitukset kunnanhallitukset kunnallishallitukset
"Päätös ainaiselle jappasulle"
Keski-Suomen maakuntahakemisto
Aseman koulun urakat hyväksyttiin
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Voiko esittelytehtäviä antaa elinkeinoasiamiehelle? : esittelyn jakamiselle ei ole oikeudellista estettä
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1987
Kuntajohtajapäivät : Turku 21.-22.8.2008
Iijoen lohi tarvitsee portaat
Pyhäjoki hakee Kaukon kalarantaa suojelukohteeksi
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1962 : 1. vuosikerta
Kunnanhallituksen kunnallistaloudellinen johtamisvalta : tutkimus kunnanhallituksen oikeusasemasta ja toiminnasta kunnan taloudenhoidossa
Kotiseutufilmi Pyhäjoelta
Kunnanhallituksen puheenjohtaja kunnan poliittisena johtajana
Savukosken kunnanhallitus alkaa kiertää kyliä
Luottamus ja epäluottamus kunnanhallituksen päätöksenteossa
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1966 : 3. vuosikerta
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
Kunnanhallitus kunnan sisäisenä hallinnon ja talouden valvojana
Meeri Korjonen 70 : vierivä kivi ei sammaloidu
70-luku oli nuoren miehen kulta-aikaa
Kuopion maalaiskunnan kunnallishallituksen ohjesäännöt
Kunnanhallituksen toimivallan siirtäminen ja siirretyn toimivallan käyttö
Kunnanhallitus voi saada kenkää : parlamentarismi saapui kunnallishallintoon
Paikallisen itsehallinnon valtarakenne : johdatus tutkimusalueeseen sekä kuntien keskushallinnon empiirinen tarkastelu
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1973-74 : 5. vuosikerta
Kivi-Kalle käynyt monet taistot Kalajokilaakson alueen puolesta
Risto Tyni jatkaa Taivalkosken valtuuston johdossa
Budjetista uskotaan löytyvän säästöjä
Limingan uusia puheenjohtajia miellyttää : Yhdessä tekemisen vahva kulttuuri
Kuntajohtaminen 2015 : suunta, sisältö ja välineet
Kouluväki valloittanut kunnallishallitukset
Talouskriisi haastaa Utajärvenkin kuntapäättäjät : Pentti Tuovinen aloittaa kunnanhallituksen johdossa
Luotaus luottamuselimiin : tutkimus luottamuselimistä ja luottamushenkilöistä v. 1993-2001
Valiokunta mittauttaa luottamuksen hallitukseen : valtuustoaloitteessa esitetään kunnanhallituksen erotamista
Pekka Käsmä Taivalkosken hallituksen puheenjohtajaksi : Niilo Keränen heiluttaa nuijaa valtuustossa
Keski-suomen maakuntahakemisto 1987
Kunnanhallitus kunnan puhevallan käyttäjänä
Kunnan johtaminen - demokratia, työnjako ja vastuu : kuntajohtamisen kehittämishankkeen loppuraportti
Ahti Tahkola : Tuntuu siltä, että Oulu ei halua naapureiden kehittyvän
Luovuus pusertuu esiin tiukassa paikassa
Kunnallisten palveluiden yksityistäminen : tutkielma kunnallisten palveluiden yksityistämismahdollisuuksista ja siitä, millä kunnallisella orgaanilla on toimivalta valmistella yksityistämispäätöksiä ja päättää yksityistämisistä
Valta on kunnissa pienellä eliitillä : tutkijat vahvistaivat poliittista johtajuutta maksamalla kuntaneuvoksille palkkaa ; Valta kansalla, jota edustavat virkamiehet : kommentti
Rohkeaa tunneälyä yhteistyöhön : Limingan Helena Tornberg kehottaa Oulun seutua avoimeen keskusteluun
Perunaa, perhettä sekä politiikkaa
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2009
Kunnanhallituksen johtosääntö : malli A.
Tehokas hallitustyöskentely : kunnanhallitus ja kunnan johtaminen
Yli-Iin kieltäytyminen ei ollut iso yllätys
Nyt meidän on kyettävä koviin päätöksiin
Organisaatioiden moninaisuus
Kunnanhallitus kunnan hallinnon johtajana
Helena Tornberg: kuntapolitiikan oltava reilua ja avointa
Työpaikat ja koulutus tärkeitä : Kaarlo Kärkkäinen panostaisi maaseudun menestymiseen
Ihmisillä on oikeus ymmärtää itseään koskevat päätökset : Anna-Leena Brax Alavieskasta ei kiemurtele
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2013
Kunnallishallitus valtuustossa käsiteltävien asioiden valmistelijana
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Puheenjohtajien kuvat esille Taivalkoskella
Kempeleen kh esittää tuloveroprosentin nostamista
Kunnanhallituksen tehtävät ja asema kunnan taloudenhoidossa
Hyvä hallitustyöskentely
Kuntalaki käytännössä
Sotainvalidityö lähellä sydäntä : Heikki Kankaanpää 60 vuotta
Kahden korkeakoulun mies : 50 vuotta
Taivalkoskella hyvät eväät jatkoon : Työpaikat, alueyhteistyö, talous ja matkailu töllistävät uuttakin hallitusta
Suomen nuorin kunnanhallituksen puheenjohtaja : rutiinihommat pois kunnanhallitukselta
Virpiniemen kaavat etenevät
Johtosääntöuudistus. 2, Kunnanhallitus : päävastuualueet
Kunnanhallitus hallinnon valvojana
Kuntajohtajien työhyvinvointi 2011
Limingan kunnanhallitus haluaa pitää kaiken ikäisten kuntalaisten palvelut kunnossa : Nuori 532 vuotias
Kunnanhallituksen suorittama valvonta
Tulevaisuuden vanhainkoti - kysely kunnanhallitusten jäsenille
Liminka mukaan myös eteläisten kuntien yhteistoimintaselvitykseen
Tuomo Hänninen muuttaisi johdon määräaikaiseksi : Seutukuntayhteistyössä on päästävä jo pari askelta konkreettisesti eteenpäin
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1989
Anna-Leena Brax - tuleva kansanedustaja?
Hiihtäjä ja päättäjä vammaisten asialla
Taivalkosken kunta tehostaa tiedottamistaan
Mietoisten ja Mynämäen kuntien yhdistämisprosessi : kuvaus ja selitys
Uusi kunnallislaki ja kunnallinen kansanvalta : tutkimus kunnanhallituksen puheenjohtajien ja kunnanjohtajien suhtautumisesta kunnallislain uudistamisen vaikutuksesta kunnallisen kansanvallan toteutumiseen
Annemari Enojärvelle kaikki ihmiset ovat saman arvoisia
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1986
Haasteet antavat makua elämään : 60-vuotias Pertti Sankilampi ei haaveile eläkepäivistä
Humanismia ja naisenergiaa : pitkän linjan Marjo Korhonen astuu Kiimingin hallituksen johtoon
Kunnanhallituksen edustus lautakunnassa
Kunnallishallituksen toimivallan siirtäminen
Asian siirtäminen kunnanhallituksen käsiteltäväksi
Lautakuntien ja johtokuntien päättämän asian siirtäminen kunnanhallituksen käsiteltäväksi
Vaaran koulun johtamisesta erityisopetuksen tiukin asia Taivalkoskella
Limingan johtoon ensi kertaa nainen
Pyhäjoen virastotalo viivästyy
Houtskär nytt
Kunnanhallituksen puheenjohtajan asema
Vanhusneuvosto Liminkaan
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1964 : 2. vuosikerta
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1993.
Suhteellisen edustuksellisuuden toteutuminen kunnanhallituksissa ja lautakunnissa
Luottamushenkilön asema ja merkitys informoinnissa : Case: Jyväskylän maalaiskunta
Pyhäjoen virastotalo suunnitteille
Kunnanhallituksen otto-oikeus
Naiset ja miehet kunnanhallituksissa ja niiden asettamissa luottamuselimissä vuonna 1987
Kuntalaisia kuunnellaan : Viialassa torstai on toivoa täynnä
Maapolitiikka kuuluu kunnille : Limingan kh
Kuntien hallitusten poliittinen ja rakenteellinen ulottuvuus
Ladulta kuntoa neuvotteluihin
Kunnanhallituksen otto-oikeus : kunnallisoikeudellinen tutkimus
Kunnanhallituksen valinta ja siihen liittyneet kiemurat
Kunnanhallitus valtuuston päätösten laillisuuden valvojana
Sanna Savolainen johtaa valtuustoa, Kari Ylönen hallitusta : Limingan puheenjohtajisto uusiutui
Reijo Kenttälästä valtuuston uusi puheenjohtaja : Paula Taskila jatka kunnanhallituksen johdossa
Johtosääntöuudistus 2 : kunnanhallitus, päävastuualueet
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Kunnanhallitus uusiksi Haukiputaalla
Pudasjärvi on turvallinen ja puhdas luontokunta : Paula Taskila luottaa tulevaisuuteen
Kh:n puheenjohtaja toivoo valtion osallistuvan yrityselämän rahoitukseen
Waiwaishoidon ohjesääntö Kiihtelyswaaran kunnalle : asetus kunnallishallituksesta maalla : waiwaishoidon asetus : asetus irtolaisista ja niiden kanssa menettelemisestä
Kunnanhallituksen puheenjohtajan ajankäyttö
Uusi kunnanhallitus erotetun tilalle : kokoonpano säilyi lähes ennallaan
Utajärven kunnanhallituksen puheenjohtajuudesta tiukka kamppailu
Kunnallishallitus valitusviranomaisena
Kunnanhallitus hyväksyi Taivalkosken säästösopimuksen
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Hannes Kortesalmi puheenjohtajaksi luottavaisin mielin
"Työllisyyden hoitaminen on ainut lääke kaikkeen" : Paula Taskila tähtää työn tuomaan hyvinvointiin
Merkkivuoden merkeissä
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Kunnanhallituksen jäsenen toimintaoikeudet
Kunnanhallituksen oikeus lautakunnan päätösten siirtämiseen
Valmistelu-, dialogi- ja päätösulottuvuudet hallituksissa : hallitukset päätöksentekijöinä kunnallishallinnossa
Maausko elää vahvana Lumijoen Kuukkalanperällä : Martti ja Antti Lithoviuksella tuplasynttärit
Tiivistelmä (s. 5-6). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 164-168).
Politiikka syrjäytti teatterin : 50-vuotias
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä.
Kunnanhallitus moniportaisessa luottamushenkilöorganisaatiossa
Kunnanhallituksen johtosäntö : malli B.
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1971 : 4. vuosikerta
Kunnanhallituksen asema kunnan taloudenhoidossa
Keitä ovat Limingan kunnallispoliitikot?
Suositus hyvästä hallitustyöskentelystä : suunta ja sisältö
Kunnanhallitus lainkäyttöelimenä
Taivalkoskelta 30000 euron rahoituspotti Myötäleelle
Karvosen kauppakartanosta halutaan vielä lisä-lausuntoja
