http://www.yso.fi/onto/yso/p10000 palvelutaso
palvelutaso palvelutaso
IP-verkkojen palvelunlaatu
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Opiskeluterveydenhoitajan palvelujen laatu opiskelijoiden kokemana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tavoitteena entistä paremmat palvelut ja viihtyisämpi kotikunta : Limingan kuntalaiskysely netin kautta
Keski-Suomen liikennejärjestelmä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Ylinkerros Oy
Asiakkaiden tyytyväisyys palvelujen toimituksiin : Case: Global Business Call Oy
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
IT-palvelutuotannon parantamista tukeva raportointi
Palvelukysely osana ohjaamassa Varastokirjaston toimintaa
Hoidon laatu potilaan näkökulmasta Vehmassalon kuntayhtymän terveysasemilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen vuonna 2012 toteutettavaa Espoon kotihoidon organisaatiouudistusta tukeva kehittämistyö. Tavoitteena oli kehittää Espoon kaupungin kotihoitoon yhtenäinen palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli. Kotihoidossa palvelutarpeen arvioinnilla tarkoitetaan kotiin pyydettäessä tehtävää arviointikäyntiä, jonka tavoitteena on   tukea vanhuksen kotona selviytymistä ja kannustaa omien voimavarojen käyttöön. Kehittämistyön kohteena oli Espoon kotihoitoon, kuljetuspalveluun ja omaishoidontukeen liittyvä   palvelutarpeen arviointitoiminta sekä palveluneuvonta- ja ohjaus.   Palvelutarpeen arvioinnin toimintamallin kehittämiseen haettiin näkökulmaa kehittävästä   työntutkimuksesta. Tiedonkeruuvälineen rakentamisessa, kyselyn analyysissa ja toimintamallin kehittämisessä käytettiin jäsentäjänä kehittävän työntutkimuksen teoreettista apuvälinettä toimintajärjestelmän mallia, jonka osa-alueet ovat tekijä, kohde, välineet, säännöt, työnjako ja yhteisö. Nykyinen Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli kuvattiin ja analysoitiin hyödyntäen kotihoidon toimintaympäristöön ja kehittämiseen   liittyviä dokumentteja, asiakasrekisteriä ja kyselyä. Kyselytutkimusaineisto kerättiin kokonaisotantana Espoon kotihoidon palvelutarpeen arviointeja tekeviltä työntekijöiltä (n=93)   ja analysoitiin tilastollisin menetelmin. Vastausprosentti oli 41 %. Kyselytutkimuksen tulokset osoittivat, että kehittämistarpeita ja eroja virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen   suhteen ja alueellisesti esiintyi palvelutarpeen arvioinnin välineisiin (tiedot, taidot, välineiden käyttö ja -valmiudet, saatu ohjaus ja tuki) ja työnjakoon (tekijä, yhteydenotto, tiedonsaanti, päätöksenteko) liittyvissä seikoissa. Näkemykset palvelutarpeen arvioinnin toteutumisesta ja asiakkaaksi ottamisesta erosivat joiltakin osin joko virkanimikkeittäin, ammatillisen koulutuksen suhteen tai alueellisesti. Tämän seurauksena syntyy ristiriitoja laadukkaan, asiakaslähtöisen ja yhdenmukaisen palvelutarpeen arviointitoiminnan toteutumiseen.   Aineiston analyysin avulla saatiin esiin Espoon kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin nykytila, ristiriidat ja kehittämistarpeet. Uusi yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin   toimintamalli muotoutui kootun teorian, tutkimustulosten ja käytössä olevien nykyisten   toimintamallien pohjalta. Yhtenäinen kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin toimintamalli on   suunniteltu keskitettyyn palvelutarpeen arviointiin. Uusi toimintamalli luo hyvän perustan   sellaiselle asiakaslähtöiselle ja yhdenmukaiselle toimintatavalle, joka tukee kotihoidon palvelujen oikeudenmukaista kohdentumista. Toimintamallin käyttöönottoa ja sen aikaansaamia vaikutusten arviointia jatketaan opinnäytetyön jälkeen.
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Tutkimus Helsingin kaupungin joukkoliikenteen palvelukyvystä 1988
Mystery shopping Kelan asiakaspalvelun laadun kehittäjänä
Varastonhallinnan kehittäminen : Case: Logonet Group
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Palauteprosessin kartoittaminen : 3 Step IT Oy
Viiden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelutaso- ja kustannusvertailu 1998
Huomisen ylelliset majoituspalveluympäristöt : Korkeatasoisten palveluiden tutkimus ja muotoilu majoituspalvelukontekstissa
Saimaan vesistöalueen luotsauksen kustannusrakenne ja kehittämismahdollisuudet : selvitysmiehen raportti 2013
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Vapaa-ajan asukkaat palveluiden käyttäjinä : Hartola
Ravintola Koukun Helmen palvelujen kehittäminen
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Mystery shopping : merkitykset, luotettavuus, hyödyllisyys ja eettisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus lounasravintola Mylläreille
Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen tietoliikenneverkon rakennetta, palveluluokittelua, palvelutasoja sekä markkinoilla olevaa tarjontaa näiden osalta. Työssä selvitetään, miten yritysverkot ja palveluluokat toteutetaan ja miksi ne ovat tärkeitä yritysasiakkaille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa yleiskuva aihealueesta ja kuvata oleellisimmat mekanismit, joiden avulla asiasta kiinnostuneet voivat tutustua yksityiskohtiin. Työssä on hyödynnetty Elisa Oyj:stä saatuja julkisia tietoja.    Opinnäytetyö etenee loogisessa järjestyksessä siten, että ensin otetaan kantaa historiaan, jonka jälkeen käydään läpi kuinka 2000-luvun alussa käyttöönotetun teknologian avulla yritysverkot rakennetaan, mitä teknologiaa siihen tarvitaan ja kuinka suljettu yritysverkko syntyy. Tämän jälkeen tutkitaan palveluluokkien rakennetta ja kuinka niitä hyödynnetään erilaisilla työkaluilla. Lopuksi selvitetään, millaisia tuotteita yritykset voivat ostaa markkinoilta.    Opinnäytetyössä pohditaan myös syitä, joita yritysten tulisi huomioida yritysverkkoratkaisun suunnittelu- ja hankintavaiheessa.
Proaktiivinen palveluiden valvonta
Asiakastiedon absorptio teollisten palveluiden kehittämisessä
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda tämän hetken asiakastyytyväisyyttä kuvaava mittaristo case-yritykselle, joka tuottaa ostopalveluna menekinedistämispalveluita asiakkaille. Case-yritys halusi jatkaa kehittymistään tulevaisuudessa ja saada tuloksia siitä, missä heidän on tultava paremmiksi asiakasnäkökulmasta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoite oli toteuttaa onnistumisseuranta eli pisteytetty laatututkimus, jota käytetään Scorecard - arvioinnissa operatiiviselle toiminnalle. Tässä työssä luotiin mittaristot prosessinohjaukselle sekä kentän toiminnalle. Mittaristot liitettiin osaksi muita yrityksen käyttämiä Balanced Scorecardin -mittaristoja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmetodia. Teoreettisena lähtökohtana tarkasteltiin Balanced Scorecardin eri näkökulmia keskittyen yhteen niistä, asiakasnäkökulmaan. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen asiakastyytyväisyydestä ja sen mittaamisesta sekä palvelun laadusta. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka koostui 20 väittämästä koskien prosessinohjausta sekä kentän toimintaa. Tutkimuksen kohderyhmä, case-yrityksen asiakkaiden aluepäälliköt saivat linkin sähköpostiin, mitä kautta he pääsivät täyttämään kyselylomakkeen. Tulokset osoittivat, että asiakasyritykset olivat melko tyytyväisiä kokonaisuutta tarkastellen case-yrityksen palveluun. Kentän toiminta sai hiukan alhaisemmat yhteenlasketut pistemäärät kuin prosessinohjaus. Suurimmaksi kehittämiskohteeksi osoittautui menekinedistäjien lisäkoulutuksen tarve sekä prosessinohjauksessa yhteydenpito asiakkaisiin. Tutkimuksen kohderyhmä koki erittäin tarpeelliseksi kentänohjauksen sekä oli tyytyväinen asiakkaiden kuunteluun ja kommunikointiin. Kentän toiminnassa oltiin tyytyväisiä menekinedistäjien kykyyn reagoida nopeasti muutoksiin sekä vuorovaikutukseen menekinedistäjien ja asiakasyritysten aluepäälliköiden välillä. Tutkimustuloksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että menekinedistäjien koulutukseen pitää suunnata enemmän voimavaroja. Työnjälki ja ammattitaito perustuvat perusteelliseen pohjakoulutukseen, mikä vaikuttaa suoraan asiakkaiden tyytyväisyyteen. Henkilökemioiden kohtaaminen sekä vuorovaikutus ovat tärkeitä, jotta yhteistyö sujuu moitteettomasti asiakkaan sekä case-yrityksen välillä.      Asiasanat: balanced scorecard, asiakastyytyväisyys, asiakastyytyväisyyden mittaaminen, palvelun laatu.
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kahvila Picnic, Tampere
Valikoiman hallinnan tehostaminen ketjuyrityksessä
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Palvelutasosopimukset sisäisten asiakkaiden ja tiimien välillä : Fläkt Woods Oy
Tiedonhallinnan kehittäminen päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimuksessa : koillismaan alue 2008-2022
Haamuasiakkaana kirjastossa : miten kirjasto palvelee?
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 11-22).
Puutavaraliikkeen materiaalihallinnan ohjelmiston ohjausarvojen määrittäminen
Julkiset peruspalvelut : palvelutaso ja rakentamistarve suurpiireittäin vuosina 1993 ja 1998
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ylinkerros Oy:n asiakkaiden tyytyväisyyttä saamaansa palvelun tasoon ja miten sitä voitaisiin kehittää asiakastyytyväisyystutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Ylinkerros Oy:lle. Tutkimus oli erittäin ajankohtainen, koska vastaavaa tutkimusta ei oltu aikaisemmin tehty. Lisäksi Ylinkerros Oy oli keväällä 2012 laajentamassa toimintaansa. Yrityksen pitkä historia oli hyvä syy tehdä asiakastyytyväisyystutkimus nykyisille asiakkaille. Näin saatiin arvokasta tietoa siitä, miten asiakkaat ovat kokeneet saamansa palvelun vuosien aikana.    Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimuksen aineiston keruu toteutettiin Webropol –ohjelman avulla helmikuussa 2012.  Kyselylomake lähetettiin 223 asiakkaalle ja vastauksia saatiin yhteensä 67 kappaletta. Tavoitteena oli saada 100 vastausta, jotta tutkimusotos olisi ollut tarpeeksi laaja ja tulokset yleistettävissä. Kyselyyn vastasi Ylinkerros Oy:n asiakkaat, jotka ovat ostaneet Ylinkerros Oy:n välittämiä kohteita tai myyneet Ylinkerros Oy:n kautta.    Tutkimuksen tuloksilla selvitettiin Ylinkerros Oy:n tämän hetkistä palveluntasoa ja kehittämisalueita. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat odotuksien mukaiset, eikä mitään selvästi poikkeavaa esiintynyt tuloksista. Asiakkaiden tyytyväisyys saamaansa palvelun tasoon on yleisesti ottaen tällä hetkellä hyvää. Kehitettävää kuitenkin löytyy, jotta asiakkaiden täydellinen tyytyväisyys saavutettaisiin. Parhaimmat kiitokset tulivat hyvästä ja asiantuntevasta palvelusta. Kehityskohteita löytyy yrityksen viestinnästä ja palveluympäristöstä. Yrityksen internetsivuja ja toimistojen olemassa oloa pitäisi tuoda aktiivisemmin esille, jotta asiakkaat olisivat tietoisia näistä.
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Asiakkaan palvelukokemus Hyvän Olon Hoitola Arohiekussa
Palveluluokat yrityksen tietoliikenneverkossa
Asiakatyytyväisyystutkimuksen tulokset osaksi yrityksen Balanced Scorecard -mittaristoa
Palvelukeskeinen verkonhallinta
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Suomen ja englanninkielinen tiivistelmä.
Suomen kuuden suurimman kaupungin avoin varhaiskasvatustoiminta
Tiivistelmä: Oheispalvelut palvelun tukena hotellin markkinoinnissa.
Palvelutasoprosessin jalkauttaminen puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskukseen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää vuoden 2009 Ilosaarirockin leirintäalueiden asiakastyytyväisyyttä. Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin survey-kyselynä Ilosaarirockin nettisivuilla välittömästi vuoden 2009 Ilosaarirockin jälkeen. Vastaajilta kysyttiin mielipidettä leirintäalueiden palveluista ja niiden toimivuudesta, leirintämajoituksen hintatasosta sekä heidän omasta ympäristötietoisuudestaan. Tämän lisäksi kyselyllä selvitettiin mitä palveluita leirintäalueille pitäisi saada nykyisten palvelujen lisäksi ja paljonko asiakkaat olisivat palvelujen lisääntyessä valmiita maksamaan leirintämajoituksesta.  Kyselyn tuloksien analysoinnissa ja graafisessa esittämisessä käytettiin SPSS-tilastoanalyysiohjelmaa sekä Excel taulukkolaskentaohjelmaa. Tutkimuksen tulokset osoittivat valtaosan vastaajista olevan Etelä-Suomen läänistä kotoisin olevia 18-23-vuotiaita opiskelijoita. Naisia oli vastaajien joukossa hieman miehiä enemmän. Tulosten perusteella järjestelyt ja palvelut toimivat varsin hyvin. Palvelujen toimivuudesta parhaimmat arvosanat saivat työntekijöiden asenne sekä vessojen määrä. Suurimmat puutteet havaittiin leirintäalueiden jätepisteiden sijoittelussa ja nuotiopaikkojen toimivuudessa.  Tutkimus oli ensimmäinen Ilosaarirockin leirintäalueita koskenut tutkimus. Tästä syystä tuloksille ei vielä ole kunnollista vertailupohjaa aiemmista tutkimuksista. Ilosaarirockia järjestävä Joensuun Popmuusikot ry sai kuitenkin tuloksista selkeän käsityksen festivaalin leirintäalueiden palvelujen ja asiakastyytyväisyyden tasosta. Tulosten pohjalta luotiin kehitysehdotuksia, joiden perusteella leirintäalueiden palveluita pyritään jatkossa parantamaan entisestään.
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Tampereen kaupungin lähiliikuntapaikkojen verkosto ja niiden palvelutaso - Peltovainionpuiston lähiliikuntapaikan suunnittelu
Palvelemisesta palveluliiketoimintaan : asiakasymmärrys palveluliiketoiminnan perustana
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Joukkoliikenteen rahoitus : työryhmän raportti
Sähköisten palveluiden parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Tiivistelmä: Hoidon laatu potilaan näkökulmasta Vehmassalon kuntayhtymän terveysasemilla.
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
"Vihdoinkin järkevä kysely!"
Ravi- ja Niittyleirintä festivaalivieraan silmin : Tutkimus Ilosaarirockin leirintäalueista
Ohje palvelutasopäätöksen sisällöstä ja rakenteesta
Asiakastyytyväisyystutkimus vahinkovakuutusyhtiön kiinteistövakuutusasiakkaille
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2010
Spa-palveluiden asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu - kohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Rocla Oyj:n jälleenmyyjien asiakastyytyväisyys 2006
Mikä ihmeen LibQUAL?
Vt 4 (E75) välillä Heinola - Jyväskylä - Oulu - Haaparanta : palvelutasolähtöinen kehittämisselvitys
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Pilvipalvelut ja mikroyritykset
Oheispalvelut palvelun tukena hotellin markkinoinnissa : opinnäytetyö
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Jakelu osana elektronisen päivittäistavarakaupan palvelutarjontaa : Case: Suomalaiset ja ruotsalaiset e-kaupat
Palvelukokemukset asuttamisprosessissa
Opiskeluterveydenhoitajan palvelujen laatu opiskelijoiden kokemana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Kuntalaiskysely kertoo selvästi kuntalaisten tahdon : liminkalaiset haluavat säilyttää itsenäisyyden
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Palvelun laadun sekä investointitarpeen ja kannattavuuden selvittäminen case-yrityksessä
Vaihto-omaisuuden hallinta ja palvelutason ylläpitäminen Rauman Akku Oy:ssä
Asiakastyytyväisyys verinäytteenottopisteissä
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Swot-analyysi alueellisen palvelutasoanalyysin teoriamallista
Tämä opinnäytetyö tarkastelee raportointia välineenä IT-palveluiden parantamisessa. ITILiä soveltavassa IT-organisaatiossa palvelupiste käsittelee suurimman osan palveluita koskevista palvelupyynnöistä ja häiriöistä. Muut palvelutuotannon funktiot voivat siten keskittyä infrastruktuurin ylläpitoon sekä muihin palveluiden vakaan toimivuuden edellyttämiin aktiviteetteihin. Palvelutuotannon prosesseissa kertyvää tietoa tulisi analysoida säännöllisesti ja etsiä tuloksista mahdollisuuksia parantaa palveluiden laatua ja kustannustehokkuutta sekä tunnistaa palveluissa piileviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoite oli tutkia toimeksiantajayrityksen IT-palveluraportointia ja sen hyödynnettävyyttä palveluiden parantamisessa. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona oli yrityksen IT-palvelutuotantoraportti huhtikuulta 2014. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys oli ITIL 2011 painoksen Service Operation eli palvelutuotanto ja erityisesti sen funktiot sekä häiriönhallinta- ja palvelupyyntöprosessi. Tutkimuksen johtopäätös oli, että nykyiset raportit kertovat vain yleisellä tasolla sen, onnistuttiinko häiriönhallinnan tavoiteajat saavuttamaan. Palvelun parantamisen tukemiseksi raportointia tulisi muuttaa. Ehdotukset raportoinnin kehittämiseksi esitetään opinnäytetyön tuloksissa.
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Joukkoliikenne : pikavuoropysäkkien kehittäminen
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelu- ja tavoitetasoselvitys
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Asiakas on aina oikeassa - eikä kysyvä tieltä eksy : asiakastyytyväiskyselyt kehittämistyökaluna
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Kaupunkiliikenteen laadun auditointi
Uusien asiakkaiden tyytyväisyys palveluyrityksessä
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
PALVELUN LAATU JA ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Tutkimuskohteena Huoltoasema Neste Mertala
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Vaasa, Seinäjoki
Tietohallinnon palveluiden ulkoistamisen hallinta ja arviointi
Palvelutasonhallinnan käyttöönotto organisaation sisäisessä it-palveluyksikössä : Case: Aluehallinnon tietohallintopalvelut -yksikkö (AHTi)
Liikennepolitiikan vaikutusarvioinnin kehittäminen (LIPOVA)
Sijoituspalvelun laadun kehittäminen Aito Säästöpankissa
Valtatien 15 kehittäminen välillä Kotka (Rantahaka) - Kouvola (Tykkimäki) : palvelutasolähtöinen kehityskäytäväselvitys
Cafe Vaao:n asiakastyyvyväisyys ja palvelun laatu
Henkilökohtaisesta palvelusta sähköisiin palveluihin
Tehohoitopotilaiden kokemuksia hoidostaan
Markkinointitutkimus Superkuva Näppärissä
ICT-käyttötukipalvelujen palvelutasot ja mittarointi: case ICT-palvelualan pk-yritys
Kotihoidon palvelutarpeen arvioinnin kehittäminen
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Jätelain uudistuksen ja Westenergyn käynnistymisen vaikutus Vestia Oy:n palvelukokonaisuuteen
VTT:n Meeting Managementin kehittäminen : Tapauskuvaus ulkomailla järjestetystä ylemmän johdon kansainvälisestä kokouksesta
Pelastustoimen palvelutasto
Metsäpalvelusopimukset puunostajan näkökulmasta
Tukkukaupan palvelutason parantaminen
Myymälän varastokierron parantaminen
Lentoliikennestrategia 2015-2030
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Putkiaivot Oy
Deltagon Group Oy:n asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: OVV Asuntopalvelut Tampere
Kilpailuneutraliteetin toteutuminen kuntapalveluiden näennäismarkkinoilla
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Tiivistelmä (s. 4).
Palvelujen kehitys : Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun ja palvelun laadun kehittämiseksi Tampereen kaupungin perheneuvolassa
Haapajärven Lääkäritalon laatukäsikirja
Palvelun laatu vaateliikkeen kilpailukeinona
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Joukkoliikenteen suunnitteluohje HSL-liikenteessä
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Tämä opinnäytetyö tehtiin Fläkt Woods Oy:n Turun toimipisteelle, joka valmistaa ilmastointipuhaltimia ja ilmastointikanavia. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja kehitellä malli palvelutasosopimuksien tekemiseen sisäisten asiakkaiden ja tiimien välille. Sisäisillä palvelutasosopimuksilla pyritään kehittämään sisäisten asiakkaiden ja tiimien välistä yhteistyötä yhtenäistämällä ja selkeyttämällä toimintatapoja. Opinnäytetyössä kerrotaan, miksi sisäisiä palvelutasosopimuksia tarvitaan sekä mitä yksityiskohtia on huomioitava onnistuneiden palvelutasosopimusten luomiseksi. Teoriaosassa tarkastellaan prosessiajattelun keskeisempiä pääkohtia. Teoriaosassa käsitellään myös sisäisen asiakkaiden ja tiimien välistä yhteistyötä ja sen kehittämistä. Teoriaosuuden päättää palvelutasosopimuksien ja niiden tekemisen eri vaiheiden esittely. Empiirisessä osassa esitellään Fläkt Woods Oy:n Turun toimipisteessä kirjatut palvelutasosopimukset sekä niiden tekemisen eri vaiheet. Palvelutasosopimusprosessin arvioinnin ja analysoinnin pohjalta on luotu malli, jonka pohjalta palvelutasosopimukset tulisi tehdä Fläkt Woods Oy:ssa. Palvelutasosopimuksien tekeminen edellytti Fläkt Woods Oy:n Turun toimipisteen prosesseihin tutustumista. Palvelutasosopimusprosessissa oleellisena osana oli korostaa sisäisten asiakkaiden ja tiimien roolia osana palvelutasosopimuksien luomista. Tämän opinnäytetyön tuloksena Fläkt Woods Oy:llä on selkeä malli, jolla palvelutasosopimuksia voidaan tehdä tulevaisuudessa koko organisaation sisällä.
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Suomen kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2011
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Palvelutiskin poiston vaikutus kannattavuuteen ja asiakastyytyväisyyteen päivittäistavarakaupassa : case K-market ketju
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyystutkimus kansalaisjärjestö Art in Tanzanialle
Palvelutason määrittäminen jätehuollossa
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Asiakastyytyväisyystutkimus : McDonald's Varkaus
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Asiakastutkimus - K1-Katsastajat | Itäharju
Lääkinnällisen pelastustoimen alueellinen palvelutasoanalyysi
Limingan kunnanjohtaja Pekka Rajala kuntalaiskyselystä: : Kuntalaiset arvostavat hyvää arkea
Pyhäjärven Osuuspankin asiakastyytyväisyys
