http://www.yso.fi/onto/yso/p10040 korko
korko korko korko -- talous korot
Markkinakorkojen yli kaksinkertaistuminen kahden vuoden aikana ei ole kyselyn perusteella juuri vaikuttanut yritysten luottojen kysyntään. Myös suhteellisen pieni osa yrityksistä suojautuu tai aikoo suojautua korkojen mahdollista tulevaa nousua vastaan.                           .
Heliborkorkojen aikapreemion mallinnus CAPM-lähestymistavalla
Joukkovelkakirjan korkoriski, sen mittaaminen duraatioanalyysillä ja hallinta immunisaatiostrategialla
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Kiskontanormin kehitys ja kehittäminen
Sijoittajien riskinottohalukkuus vähenemässä joukkolainamarkkinoilla?
Yrityslainojen korkojen riskilisät poikkeuksellisen alhaalla
Todellinen vuosikorko ja kaavan muuttujat
Pankin korkoriskin hallinta
Sijoittajan korko-opas 2013.
Koron vähennysoikeuden rajoittaminen elinkeinoverotuksessa
Korkorakenteen teoriasta
Korkomuutosten vaikutus asuntolainojen kysyntään Osuuspankkiryhmässä
Pankkitoiminta matalan korkotason oloissa
Koron veronalaisuus luonnollisen henkilön tuloverotuksessa
Marginaalit leventyneet eniten asuntolainoissa ja pienissä yrityslainoissa
Odotushypoteesin testaus Suomen aineistolla
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Joukkovelkakirjalainat kiinteistösijoitusyrityksen rahoituksessa
Korkokirja : 6, 6 1/2, 7, 7 1/2, 8, 8 1/2, 9, 9 1/2 ja 1/4 %:n korko 1-10,000 markan pääomalle
Islamilaiset rahoitusinstrumentit
Asuntomarkkinat Suomessa ovat säilyneet vilkkaana vuoden 2008 alkaneesta maailmanlaajuisesta talouden taantumasta huolimatta ja asuntojen hinnat ovat jatkaneet kasvuaan. Pankkien myöntämät asuntolainat on suurilta osin sidottu markkinoilla vapaasti muuttuviin korkoihin ja historiallisen matala korkotaso on osaltaan vaikuttanut asuntokaupan vilkkauteen. Korkotaso vaikuttaisi kuitenkin olevan nousussa, joten kotitalouksien tulisi miettiä, miten se vaikuttaa omaan talouteen ja onko korkosuojausta syytä harkita. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asuntovelallisten näkemyksiä koroista ja koron noususta sekä niiden vaikutuksesta kykyyn suoriutua asuntolainan takaisinmaksusta mahdollisessa korkeammassa korkotasossa. Tutkimusongelmana oli selvittää, onko kotitalouksilla tarvetta suojautua korkojen nousulta. Alaongelmina oli selvittää, miten kotitaloudet näkevät korkojen kehityksen ja vaikutukset omaan talouteen, sekä mitkä tekijät vaikuttavat kotitalouden päätökseen olla valitsematta korkosuojausta asuntolainaan. Teoriaosuudessa käsitellään Suomen asuntomarkkinoiden sekä asuntolainamarkkinoiden historiaa, tulevaisuudennäkymiä, selvitetään keskeisimpiä asioita asuntolainan hakuprosessissa sekä käydään läpi euribor-korkojen historiaa ja korkotason muutoksiin vaikuttavia tekijöitä. Tutkimus on tehty kirjekyselynä tutkimuksen toimeksi antaneen pankin asiakkaille, rajauksena asuntolainojen vähimmäismäärä 50.000€ sekä viimeisimmän asuntolainan nostoaika vuonna 2005 tai sen jälkeen. Kirjeitä lähetettiin 500 kappaletta ja vastauksia saatiin takaisin 54 kappaletta, vastausprosentin ollessa 10,8. Tutkimustuloksista voitiin päätellä kotitalouksilla olevan selvä tarve suojautua korkojen nousulta. Samalla kun noin joka neljäs vastanneista oli suojannut lainansa korkojen nousulta, noin puolet vastanneista ilmoitti 200 euron ja 70 prosenttia 300 euron kuukausierän kasvun vaikeuttavan huomattavasti lainan takaisinmaksua sovitussa aikataulussa. Tutkimukseen vastanneet kotitaloudet kuitenkin uskoivat korkojen nousevan lähivuosina. Korkosuojauksesta kieltäydyttiin yleisimmin sen korkean hinnan tai markkinakorkoja korkeamman korkotason vuoksi. Tutkimustulosten perusteella toimeksiannon antanut pankki pyrkii kehittämään korkosuojaustuotteiden myyntiä sekä kehittämään korkosuojaustuotteiden ominaisuuksia houkuttelevammiksi asiakkaille.
Tsemppiä, Heli
Korkorakennemallit joukkovelkakirjan korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Pankkimiehen korkokirja. 1, Lisävihko 2 (1, 1 1/4, 1 1/2 ja 1 3/4 %)
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Työllisyyden määräytymisestä tuotantofunktioon ja työmarkknoihin kytketyn IS-LM-mallin perusteella yleisesti sekä sovellettuna pieneen, avoimeen duaalitalouteen
Korkojen aikarakenteen yhteys tulevaan inflaatioon : testaus Suomen aineistoon vuosina 1993-1998
Pohjoismaiden vähittäispankkikorot ovat lähentyneet toisiaan ja korkoerot ovat kaventuneet. Taustalia vaikuttaa markkinoiden yhdentyminen, markkinakorkojen kehitys ja kiristynyt kilpailu.                .
Joukkolainasijoittamisen korkoriski ja riskinhallinta
Talouskehityksen ja rahoitusolojen eriytyminen euroalueen sisällä näkyy merkittävinä maiden välisinä eroina myös euroalueen vähittäislaina- ja asuntomarkkinoilla. Kriisimaissa luotonanto kotitalouksille supistuu, asuntojen hinnat laskevat ja uusien asuntolainojen korot ovat korkeammat kuin euroalueella keskimäärin. .
Euroalueen pankkien lainamarginaalien kaventuminen pysähtyi vuonna 2006
Korkokattoturvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi /
Euroalueen asuntomarkkinoilla monta suuntaa
Korko-swapin käyttö korkoriskihallinnan apuvälineenä
Korkotilasto
Uusi korkolaki
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Korkolaki käytännössä saatujen kokemusten valossa 20.11.1985
Euriborin ja noteeraajapankkien analysointi
Pankin tarjoamat tuotteet asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi
Asuntovelallisen suojautumiskeinot korkoriskiä vastaan
Metsävientiyrityksen markkinariskit ja niiden vaikutukset talouden tunnuslukuihin
Korkorakenne, odotushypoteesi ja aikapreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Viivästyskorko : sen määrä ja laskemisperusteet : korkolain vaikutus
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
Koron- ja valuutanvaihtosopimus sekä keskuspankkien päätösten vaikutus sen hintaan
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Pankin korkoriski ja sen hallintakeinot
Suomeen suuntautuvan ja Suomesta maksettavan koron verotus
Tiivistelmä: Pankin vaihtamisen vaikeus: asiakkuus Tapiola Pankissa.
Korkotason vaikutukset pienen pankin rahoituskatteeseen
Asuntojen hintojen korkojousto Suomessa 1987-2005
Korot nousevat vielä hieman
Suomen asuntomarkkinoiden hinnanmuodostus
Sijoittajan korko-opas
Korkokatto asuntoluototuksen riskiä pienentävänä lisätuotteena : Case Nordea Pankki
Korkokäyrän mallintaminen : tarkastelussa Cox-Ingersoll-Ross -malli
Päivämarkkinat, rahamarkkinainterventiot ja lyhyet korot
Tuottoon, hyötyyn ja korkoon liittyvistä kysymyksistä takaisinsaantilain mukaan
Ajassa vaihtelevan riskipreemion estimointi korkorakenteesta ARCH-M -mallin avulla
Kilpailu talletuksista kiristyy
Korkomarkkinoiden kehityksen kannalta hyvin merkittäviä ovat tulevan talouskasvun vauhti sekä valuuttakurssimuutokset. .
Korkokatto : turvaa omaan talouteen : case: Nordea pankki Suomi Oyj, Kangasniemi
Suomen, Saksan ja Ranskan joukkovelkakirjojen korkoerojen kehitys EMU-vaiheiden aikana
Korkokanta ja tuotantotekniikan valinta
Indeksisidonnaisten lainojen henkilöverotus
Eurojärjestelmä toteuttaa rahapolitiikkaa tällä hetkellä hyvin erilaisissa oloissa kuin finanssi- ja velkakriisin alkuvuosina. EKP:n neuvosto on harjoittanut elvyttävää rahapolitiikkaa ja laskenut keskuspankin ohjauskorot nollan tuntumaan, joten mahdollisuudet alentaa odotettua reaalikorkoa perinteisten rahapolitiikan välineiden avulla ovat pienet. Reaalikorkoa nostavat eurojärjestelmän hintavakaustavoitetta vähäisemmät inflaatio-odotukset. Tässä artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan epätavanomaisia välineitä, joiden avulla eurojärjestelmä on nollakorkorajoitteesta huolimatta pystynyt ohjaamaan markkinakorkoja ja vahvistamaan odotuksia kevyen rahapolitiikan jatkumisesta..
Pääkaupunkiseudun asuntomarkkinat : asunnonostajan markkina- ja korkoriski
Sijoittajan korko-opas 2011.
Euroopan korot nousussa
Korkokattolainsäädännön vaikutukset pikaluottomarkkinoille
Korkolainsäädäntö 1.9.1982, 8.9.1982
Taloudellisen raportoinnin laadun vaikutus vieraan pääoman ehtoihin
Sijoittajat ja Suomi
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Talletuskannan keskikorot ovat nousseet vuoden 2006 aikana. Tilastojen valossa ei ole kuitenkaan löydettävissä selkeitä merkkejä talletuskorkokilpailun käynnistymisestä. Talletuskorot käyttäytyvät lähes samoin kuin edellisen kerran markkinakorkojen noustessa. Vuonna 2006 erityisesti yritysten talletusten ja kotitalouksien määräaikaistalletusten korot ovat nousseet, kun markkinakorot ovat kohonneet. Sen sijaan kotitalouksien tavallisimpien käyttelytilien korot eivät ole nousseet.         .
Asiakkaiden näkemykset Stora Enso Metsän Tähtitili-palvelusta
Korkojen vähentämisoikeuden rajoittaminen henkilöyhtiön verotuksessa negatiivisen oman pääoman perusteella
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Korkokaton myynnin toteuttaminen henkilöasiakkaille : case : Kokemäen Osuuspankki
Suomalaisten naisrokkarien historiaa
Matalan korkotason vaikutukset Oma Säästöpankin asiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen
Asuntolaina-asiakkaiden käyttäytymis- ja henkilöstön neuvontatasotutkimus suomalaisen pankin kahdessa tutkimuskonttorissa
Lisäbudjetti, Lk
Korkokatteiden supistuminen ja luottoihin liittyvien arvonalentumistappioiden kasvu heikensivät kotimaisen pankkitoiminnan kannattavuutta vuoden 2009 ensimmäisellä neljänneksellä. Samanlaisen kehityksen odotetaan leimaavan koko kuluvaa vuotta.  .
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Metsäekonomian perusteet
Uusien asunto- ja yrityslainojen marginaalit ovat leventyneet Suomessa kesästä 2011 lähtien. Eniten ovat leventyneet asuntolainojen ja pienimpien yrityslainojen marginaalit. Uusien lainojen korot ovat kuitenkin yhä sekä historiallisesti että euroalueen keskimääräisiin korkoihin verrattuna matalat.
Julistus bancon-interessein wähendämisestä. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiw. syys-cuusa 1756.
Pankin vaihtamisen vaikeus: asiakkuus Tapiola Pankissa
Opinnäytetyössä tarkastellaan vakuudettomista kulutusluotoista perittäviä palvelumaksuja. Tavoitteena on selvittää, kuinka paljon nämä palvelumaksut vaikuttavat luottojen todellisiin vuosikorkoihin ja luottokustannuksiin. Tarkemmin määriteltynä vertaillaan kerta- ja tili-luottoja ja niiden palvelumaksuja pois luettuna luottokortteja ja pieniä, alle 500 euron kulutusluottoja. Tarkoituksena on myös vertailla opinnäytetyössä tutkittavien luotonantajien vakuudettomien kulutusluottojen ehtoja, erityispiirteitä ja eroavaisuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä tutustutaan kulutusluottokäsitteistöön ja käydään läpi kulutusluottomarkkinoiden historiaa ja tyypillisiä nykyisiä piirteitä Suomessa. Lisäksi perehdytään kulutusluottojen lainsäädäntöön ja valvontaviranomaisiin, ja käydään läpi esimerkkilaskelmia, jotka ovat oleellisia opinnäytetyön tutkimustulosten ymmärtämisen kannalta. Opinnäytetyön tutkimuksen aihe on valittu jo alkukeväällä 2009, mutta tutkimus on toteutettu syksyllä 2009. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista ja kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa on vertailtu yhdeksän eri luotonantajan 12 vakuudetonta kulutusluottoa Suomen kulutusluottomarkkinoilla. Opinnäytetyössä käytetyt luotonantajien tiedot ovat koottu pääosin niiden Internet-sivuilta. Alun perin tutkimuksessa on ollut vertailtavana 13 luotonantajaa, joista neljä on kuitenkin lopettanut kulutusluottotoimintansa toistaiseksi tai kokonaan Suomen markkinoilla, joten näitä neljää luotonantajaa ei ole voitu huomioida opinnäytetyön tutkimustuloksissa. Vakuudettomien kulutusluottojen hintahaitari on suuri. Luottojen todelliset vuosikorot vaihtelevat noin 5-30 prosentin välillä riippuen luottomäärästä ja luoton ta-kaisinmaksuajasta. Kulutusluottojen luottokustannukset ovat sitä suuremmat, mitä suurempi luottomäärä ja mitä pidempi luottoaika on kyseessä. Pankkien ja suurten rahoitusyhtiöiden tarjoamat vakuudettomat kulutusluotot ovat edullisempia kuin pienten rahoituslaitosten. Kulutusluotoista veloitettavat palvelumaksut voivat nousta useisiin satoihin euroihin luotoissa, joissa on pitkä takaisinmaksuaika. Palvelumaksujen hinnoissa on eroja luotonantajien välillä. Palvelumaksujen vaikutus kulutusluottojen kokonaiskustannuksiin ei ole yhtä suuri kuin luottojen korkojen vaikutus niihin. Luotonantajat veloittavat palvelumaksuja sitä enemmän, mitä enemmän kuluttaja niitä käyttää. Yleisesti tarkasteltuna pankit ja suuret rahoitusyhtiöt veloittavat enemmän ja useampia palvelumaksuja.
Korkolaki ja tuomioistuimet
Koronvaihtosopimuksen ja korko-option testaus johdannaisten osakirjanpitojärjestelmässä : case: OKO Pankki Oyj
Opinnäytetyössä tarkasteltiin asuntomarkkinoiden muuttumista. Työ käsitteli pääsääntöisesti vuosikymmeniä 1980-luvulta 2011 vuoteen asti. Tarkemmin työssä perehdyttiin asuntolainamarkkinoihin. Työssä tarkasteltiin myös asuntolainan myöntämisperusteita ja takaisinmaksusuunnitelmaa. Joiltakin osin vertailtiin asuntojen hintakehitystä ja asuntolainojen pituutta muihin Euroopan maihin.    Työn tavoitteena oli tutkia, miten ja miksi asuntomarkkinat ja asuntoluottomarkkinat ovat muuttuneet. Tutkimuksen teoriaosuus muodostui taloussuhdanteisiin ja asuntolainamarkkinoihin liittyvästä kirjallisuudesta. Lähdemateriaalina käytettiin myös muita aiheeseen liittyviä julkaisuja ja lehtiartikkeleita. Olennaisia lähteitä olivat myös asuntomarkkinoihin liittyvät sivustot ja tilastot internetissä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.    Työssä haastateltiin henkilöitä, jotka edustivat kansantalous-, kiinteistö- ja pankkipuolen asinantuntijoita. Henkilöt valittiin opinnäytetyöhön,  koska heillä on kokemusta ja näkemystä pitkältä ajalta asuntomarkkinoista ja niiden kehittymisestä. Empiirinen aineisto kerättiin syksyllä 2011. Haastattelun tulokset tukivat suurilta osin teoriaosaa.    Tutkimus osoitti, että keskeisimmät syyt asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden muutoksiin olivat taloudellinen kehitys ja taloudelliset muutokset, jotka vaikuttivat suoraan korkoon ja asuntojen kysyntään. Tärkeimmiksi teemoiksi asuntoluottomarkkinoilla nousivat lainanottajan maksukyky, korkotason vaihtelu, vakuudet ja riskit. Lisäksi jäsenyys Euroopan unionissa on lisännyt Suomen talouskasvua ja Euroopan talous- ja rahaliitto EMU on puolestaan vakauttanut koron. Viimeksi mainitut tekijät ovat yhdessä luoneet suotuisat taloudelliset olosuhteet asuntomarkkinoille. Asuntomarkkinoiden erikoispiirteenä tulivat esille kasvukeskukset, joiden asuntomarkkinat eroavat muista alueista. Suurin haaste tulevaisuudessa on Suomen asuntomarkkinoiden herkkyys taloussuhdanteissa tapahtuville heilahteluille.
Pankin vakavaraisuus korkoriskin realisoituessa : case-tutkimus
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Asuntolainan riskit pankin näkökulmasta
Palautettavan perusteettoman edun määrä
Pankkien korkomarginaalien määräytyminen Venäjällä
Korot vaadittaessa kartellin jäsenen perimää ylihintaa takaisin vahingonkorvauksena : saako kartellin jäsen pitää kartellista saamansa hyödyn?
Prime-korkojen epäsymmetrinen käyttäytyminen
Euroopan keskuspankin korkopäätösten vaikutus osakemarkkinoihin Suomessa : vuosina 1999-2010
1990-luvun lama ja korkeimman oikeuden rooli : erityisesti pankkien yksipuolisen koronnostomahdollisuuden sekä korivaluuttavekseleiden valossa
Venture capital -menetelmän soveltaminen aikaisen vaiheen pääomasijoitusten arvonmäärityksessä
Inflaatiopeikko
Korkolain soveltamisala- ja voimaantulosäännöksistä
Korkolaki uudistumassa
Suomen valtion kotimaisen velan rakenteen muutos ja korkojen riippuvuussuhde vuosina 1991-2006
Korkojen uusi verotuskohtelu luonnollisen henkilön tuloverotuksessa
Seniorin kiekaisu
Ulkomaisten korkojen vaikutus lyhyeen markkinakorkoon
Katettu korkopariteettiteoria ja empiria Suomen termiinivaluuttamarkkinoilla
Suomalaisten High Yield -korkorahastojen ja lyhyen koron rahastojen menestyminen vuosina 2008-2012
Koronmaksuvelvollisuus eräissä tilanteissa
Yritykset eivät ole säikähtäneet korkojen nousua
Vakuudettomat kulutusluotot ja niiden palvelumaksut : Kurkistus pintaa syvemmälle
Opintonäytetyössä selvitettiin pankin perheelle tarjoamia vaihtoehtoja omakotitalon rakentamista varten otetun asuntolainan takaisinmaksun turvaamiseksi. Tavoitteena oli selvittää löytyisikö perheen pankin tarjoamista tuotteista perheelle niin taloudellisesti kannattavaa kuin lainan takaisinmaksun turvaamiseksi suositeltavaa vaihtoehtoa. Koska asuntolainojen laina-ajat ovat usein hyvin pitkiä, ihmisten elämäntilanteissa saattaa tapahtua erilaisia muutoksia, jotka voivat vaikuttaa lainan takaisinmaksuun. Pankeilla on tarjota asiakkailleen erilaisia vaihtoehtoja erilaisten riskien (esim. työttömyys, omaisen kuolema ja korkojen nousu) varalle. Tämän tutkimuksen mukaan perheen pankilla oli tarjota seuraavat neljä tuotetta asiakkailleen lainan takaisinmaksun turvaamiseksi: korkokattolaina, kiinteä korko, kertamaksuinen luoton takaisinmaksuturva sekä kuukausimaksuinen luoton takaisinmaksuturva. Tutkimuksen perusteella perheen tulisi harkita ainakin pankin tarjoamista tuotteista kertamaksuista luoton takaisinmaksuturvaa kuoleman ja tapaturmaisen pysyvän haitan varalta. Tosin perheen kannattaisi myös ennen valintaansa selvittää vakuutusyhtiöiden tarjoamia henkivakuutuksia asuntolainansa takaisinmaksun turvaksi. Erityisesti niiden pankkien, jotka jo kuuluvat samaan konserniin vakuutusyhtiöiden kanssa kannattaisi miettiä tiiviimpää yhteistyötä vakuutusyhtiöiden kanssa henkivakuutusten markkinoinnissa, sillä myös henkivakuutus on yksi varteenotettava vaihtoehto lainan takaisinmaksun turvaamiseksi.
Miksi korot heilahtelevat?
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Yhdysvaltain keskuspankin ohjauskoron muutoksen vaikutukset
Kirja-arvostelu
Korkoriskin hallinta duraation ja immunisaatiostrategioiden avulla
Eräpäivän vaihtoehdot
Korkorakennemallien käyttö korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Pikavipit : kuluttajien riistoa vai tiukan valvonnan alla olevaa liiketoimintaa?
Yrityksen korkoriskiltä suojautuminen ulkoisten instrumenttien avulla
Tilintarkastuksen vaikutus vieraan pääoman korkoon
Valuuttakurssien ja korkojen tilastollisista jakaumista
Mihin sijoittaa jos korot nousevat? : osakkeet laskevat, epävarmuus kasvaa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kannattaako asuntolainan kilpailuttaminen eri pankkien kesken. Tutkimukselle määritettiin myös kuusi alaongelmaa, joissa pyrittiin selvittämään kuinka paljon lainaa saisi suhteessa hakijan tuloihin, kuinka paljon tulisi olla säästöjä lainaa varten, kuinka pitkä laina-aika olisi, millaiset ovat lyhennys- ja korkovaihtoehdot ja kuinka pankki on varautunut korkojen mahdolliseen nousuun. Tutkimuksessa keskityttiin vain pankkien myöntämiin asuntolainoihin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen, joka käsitteli asuntomarkkinoiden tilannetta 1980-luvulta nykyhetkeen, asuntolainan lainaehtoja sekä asuntolainan myöntämiseen vaikuttavia asioita.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimus sijoittui Vantaalle Tikkurilan alueelle ja se toteutettiin syyskuun alussa vuonna 2011. Lainatarjouksia kyseltiin Sampo Pankista, Handelsbankenista ja Osuuspankista. Saatuja lainatarjouksia vertailtiin keskenään ja niiden lainaehdoista muodostettiin havainnollistavia taulukoita.    Tutkimustuloksista selvisi, että kilpailuttamisella on selkeä vaikutus lainaehtoihin. Varsinkin pankkien kiinteissä koroissa on selkeitä eroja. Pankkien marginaaleissa on myös havaittavissa pieniä eroja. Tutkimuksessa kävi ilmi myös millaiset ovat pankkien käytännöt, jos lainanhakijan vakuudet eivät ole riittävät lainaa varten.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asuntolainan kilpailuttaminen on kannattavaa. Kilpailuttamalla pystyy vertailemaan pankkien tarjontaa ja saa asuntolainalleen parhaimmat ja kilpailukykyisimmät lainaehdot.
Kirjallisuutta
Tuottokorko
Asuntosijoittaminen velkavivulla
Korkolain säätämisestä : opintomoniste
Viivästyskorot
Mehiläislaki : korkojen vähennysoikeuden rajoittaminen Suomessa
Määräaikaistalletukset kiinnostavat taas kotitalouksia. Pankit maksavat pitkille talletuksille markkinakorot ylittäviä korkoja.
Työurakka. Korko
Termiinikorko spot-koron kuvaajana
Yksi wähäinen ja lyhy käsi-kirja : tarpellinen usiasa tilaisuutesa, suureksi awuksi jokapäiwäisesä kaupasa
Helibor-korkojen aikasarjaprosessi ja aikarakenne
Marxin korkoteoria ja nykyaika
Sisäinen korko hakee oikeaa tasoaan
Omaisuuden arvostaminen ja korot perhe- ja jäämistöoikeudessa : erityisesti osituksessa ja perinnönjaossa
Suomessa euriborkorkojen suosio uusien asuntolainojen viitekorkona on pysynyt vahvana vuoden 2009 alusta lähtien. Muuhun euroalueeseen verrattuna vaihtuvakorkoisten asuntolainojen osuus on korkea ja asuntolainojen keskikorko matala.                           .
Korkojen aikarakenteen ja tulevan inflaation välinen yhteys
Pankkiluottojen koronmuodostus
Pankin korkoriski ja sen mittaaminen duraatioanalyysin avulla
Koroton raha : miten kehittää kaikkia tyydyttävä maksuväline
Määräaikaistalletusten korot nousussa
Rahoitusmarkkinoiden kuukausisarjat
Odotusteoria ja korkojen aikasarjaominaisuudet
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Yritysrahoitus : yrityslainan koron määräytyminen
Kilpailevatko pankit talletuskoroilla?
Euroalueen rahalaitosten uusien lainojen asiakasmarginaalien kaventuminen näyttää pysähtyneen ja lainojen marginaalit ovat jääneet vuoden 2006 alkupuolen tasolle. Pitkään jatkunut marginaalien aleneminen päättyi samoihin aikoihin kuin eurojärjestelmän ohjauskorot ja markkina-korot kääntyivät nousuun. Basel II on laskenut asuntolainojen marginaaleja ja nostanut pienten yrityslainojen marginaaleja.             .
Korkojohdannaiset ja niiden hinnoittelu : Binomimalli ja muita hinnoittelumalleja
Asuntolainan lainaehdot ja kilpailuttamisen vaikutus ehtoihin
Vakuuksien ja takausten merkitys pk-yritysten pankkilainoissa
Kuluttajaluottojen korkokaton ongelmallisuus käytännössä
Asuntolainojen korkosidonnaisuudet
Suhdannevaihteluiden heijastuminen asuntolainakorkoihin
Pitkän reaalikoron määräytyminen avotaloudessa : empiirinen tarkastelu Suomen, Ruotsin ja Norjan aineistoilla 1988-1997
Ennakonpidätyksen ajankohtaiset uutiset
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Korkojen määräytyminen Suomen rahamarkkinoilla
Muuttuvat markkinakorot : asuntovelallisen tarve suojautua korkojen nousulta
Korkojen aikarakenne ja ajassa vaihteleva riskipreemio Suomen lyhyillä rahamarkkinoilla
Suomi kiekuu
Talouskriisi on kohdellut lempeästi suomalaisten asumista
Korot ja korkojärjestelmä Suomessa
Suomen kulutusluotto-markkinat vahvasti pankkikeskeiset
Kaikenlaisia korkoja markkinoilla
Korkoriskiltä suojautuminen joukkovelkakirjamarkkinoilla duraatioanalyysiä ja immunisaatiostrategiaa apuna käyttäen
Suomi yhä lyhyiden viitekorkojen ja alhaisten asuntolainakorkojen maa
Pankkitoiminnan korkokate kääntyi Suomessa laskuun
Yrityksen suojautuminen korko- ja valuuttariskiltä tehostetun korkoputken ja valuuttatermiinin avulla
Asuntolainan lainaehdot ja niiden valintaperusteet Harjavallassa
Viivästyskorko
Rahalaitosten primekorkoihin ja muihin omiin viitekorkoihin sidottujen asuntolainojen osuus on hienoisessa kasvussa. Vertailu historiaan on kuitenkin osittain hankalaa, koska aikasarjoissa on tiedonkeruiden muutoksista johtuvia epäjatkuvuuksia.               .
Yrityksen korkoriskin hallinta : liiketoimintaperusteinen korkosuojaus Suomen paperiteollisuudessa
Pankki, korkoehto ja sopimuksen sitovuus
Koron käsite
Suomalaisten rahamarkkinoiden kehittyminen ja analyysi markkinakorkojen määräytymisestä
Luotot, talletukset ja korot
Pitkien korkojen määräytyminen ja ricardolainen ekvivalenssiteoreema : empiirinen tutkimus Suomen aineistolla 1988-1995
Duraation validisuus henkivakuutusyhtiön korkoriskin mittarina
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Pankin korkoriskien hallinta
Ehdotus korkolainsäädännöksi
Suurin osa talletuksista on kiinteäkorkoisia tai sidottuja pankkien omiin viitekorkoihin. Kotitalouksien talletusten keskikorkoja nostavat likvidit sijoitus- ja tuottotilit. Epävarmuus on lisännyt lyhyiden määräaikaistalletusten suosiota.                         .
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Korkoriski henkivakuutuksessa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga lainain kaswon ja takaisin maxamisen kanssa Waihetus- depositioni- ja laina-bankon ensimaisestä perustus-summasta (primitiva fond) tästälähin menetettämän pitä. Annettu St. Pietarborisa, s. 13 (25) p. maaliskuusa 1823.
Korkojen liikkeet 1990-luvun lamassa ja 2008 vuoden taantumassa Suomessa
Ajatuksia uusista veronkorotus-, veronlisäys- ja korkosäännöksistä
Vapaaehtoisen tilintarkastuksen merkitys pienyrityksen tilinpäätöksen luotettavuuden ja ennustuskyvyn lisäämisessä lainamarkkinoilla
Korkosuojaus asuntolainassa kuluttajan näkökulmasta
Korkoriskin arviointia VaR-malleilla ja GARCH(1,1)-mallilla
Yritysten lyhytaikaiset likvidit sijoitukset ja rahoitusomaisuuden kehitys vuosina 1975-1987
Sampo rahastoyhtiön sijoitusrahastot säästämisvaihtoehtona
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Asiakkaalle kohtuulliset seuraukset tilinylityksestä
Kuluttajaluoton koron kohtuullisuus ja tuomioistuimen tutkimisvelvollisuus : KKO 2015:60
Korkojen aikarakenne korkoennusteissa Suomen lyhyenrahanmarkkinoilla vuosina 1987-1999 : harhattomien odotusten -teorian valossa
Asuntolainan ottaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Korko, korkoriski ja korkoriskin hallinta teollisuusyrityksen näkökulmasta
Korko elatusavuille
Kohti kuluttajaprosessioikeutta : kuluttajaluottojen korot ja tuomioistuimen tutkimisvalta
Osingon kasvusijoittaminen
Viivästyskorko, tuottokorko, ja hyvä perintätäpa erityisesti vahingonkorvausvelassa
Asuntolainojen korkoriski Sonkajärven Osuuspankin 18 - 35-vuotiaiden asiakkaiden taloudessa
Katetun korkopareteettiehdon ja transaktiokustannusten viittaman neutraalin alueen tarkastelua kahden eri arbitraasimuodon valossa valuutta- ja rahamarkkinoilla
Uusi korkolainsäädäntö
Koronvaihtosopimuksen korkoeron tekijät : empiirinen analyysi yhdysvaltalaisella aineistolla vuosilta 2001-2006
Markkinatuomioistuin: Pankin tilinylityskäytäntö oli kohtuuton
Vaihtoehtoiset tavat rajoittaa korkojen vähennysoikeutta ja niiden suhde eritoten EU-oikeuteen ja legaliteettiperiaatteeseen
Koron vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa ja siirtohinnoittelu
Pankin oikeus yksipuoliseen koronkorotukseen : KKO 2016:10
Uusien korkovähennysrajoitusten oikeudellinen arviointi : erityisesti tulkintaongelmia silmällä pitäen
Lausunnot ehdotuksesta korkolainsäädännöksi : tiivistelmä
Tiivistelmä.
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Selvitys markkinakorkojen määräytymisestä
Asuntolainan korkosidonnaisuuden valinta : kotitalouden näkökulma
Korkojen aikarakenne
Lähes 90 % kotitalouksien kulutusluotoista myönnetään rahalaitosten kautta. Kulutusluottojen kasvu on hidastunut viime vuosina, mutta on yhä nopeampaa kuin euroalueella keskimäärin. Kulutusluottojen marginaalit ovat olleet kasvussa. Raha-laitosten kulutusluotoista on aiheutunut varsin vähän luottotappioita.
Korkoero talouskasvun ennustajana : vertailu 18 maan välillä
Suomen vakioidut korkotermiinimarkkinat ja niiden tehokkuus vuosina 1995-1996
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmä (ASP) nuorten keskuudessa
Epälineaarinen aikasarja-analyysi eri inflaatioympäristöjen vaikutuksesta luottokorkoeroihin
Suomen asuntomarkkinoiden ja asuntoluottomarkkinoiden kehitys
Malli pitkien reaalikorkojen muodostumisesta pienessä ja avoimessa kansantaloudessa
Pohjoismaiset vähittäispankkikorot lähentyneet
Suuri- ja pieniriskisten joukkolainojen välisen korkoeron kapeneminen on ollut yksi kansainvälisten joukkolainamarkkinoiden viime vuosien selvimmistä kehitys-kuluista. Korkoerot kääntyivät keväällä nousuun. Käänteen laukaisijana olivat amerikkalaisten autonvalmistajien, Fordin ja General Motorsin, ongelmat.     .
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Korkotulon lähdevero - soveltamiskysymykset ja veropoliittinen arviointi
Korkolaki uudistettavaksi
Rahapolitiikan toteuttaminen nollakorkorajalla ja sen alapuolella
Asuntolainan korkoriskiin varautuminen sijoittamalla
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Korkojen vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa
Korkoriskin vaikutus pankkiosakkeisiin Suomessa
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Korko konsernin sisäisessä rahoituksessa
Korkojen aikarakenne - odotuksellinen teoria
