http://www.yso.fi/onto/yso/p10004 lämmönsäätely
lämmönsäätely lämmönsäätely
Pukeutumislämpömittari tuotekehitysprojektina : opas vanhemmille 0-1 -vuotiaan lapsen vaatetuksesta ja lämpötaloudesta
Vaatteet ja haasteet
Kehon lämpötasapainon ylläpitäminen
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Hoitamisen taito
Mehiläisten lämpövoimala
Ylikuumeneminen : osa aktiiviharrastajan arkea
Viileää iloa
Saunomisen sietämätön kuumuus
Tutkimus teräslangan liimautumisesta valokaapelirakenteissa
Hypotermiapotilaan hoito sairaalan ulkopuolella
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Alilämpöisyys- eli hypotermiailmiö
Lämpökuvauksen soveltaminen hyvinvointiteknologiasssa
Spinaalipuudutetun leikkauspotilaan hypotermia anestesiahoitotyössä : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Liiallinen helle ei ole leikin asia
Vaatetusfysiologia - käsitteet ja tärkeimmät tutkimusmenetelmät
Hoitoa ja huolenpitoa ammattitaidolla
Kehitystä naudanlihantuotantoon. I
Lämpötilan ja työn tason toistuvien muutosten vaikutus lämpötasapainoon ja kuormittumiseen
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Ihmisen fysiologia
Pakkaselta suojaan
Keho : anatomia ja fysiologia
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Camilla Kaasinen kertoo
Opas kylmätyöhön
Ihminen äärioloissa. Osa 1, Ilmaston lämpötilat
SealSkinz : kädet ja jalat kuivina
Huh hellettä! : sikakin on tasalämpöinen
Liikunta lämpimässä - pelkkää nesteytystäkö?
Paleleeko suomensupi talvella?
Liikuntalääketiede
Katto- ja säteilylämmitys, perusfysiologiaa ja terveyshaittojen arviointia
Kesän taudit : sikarutto ja leptospiroosi saattavat riehaantua kuumassa
Jalkojen lämpötilan kohottaminen eri liikuntamuodoilla
Hoitotyön käsikirja
Yöperhosten lentolämpötiloista ja ravintoekologiasta
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Rakennusautomaation mallikaaviot
Lyökö löyly lasta?
Sotilaiden lämmönsietokyvyn ennustaminen
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Tehokkaampaa verryttelyä
Metsästyskoiran ylikuumeneminen
Äkilliset lämpösairaudet
Potilaan lämpötalous perioperatiivisessa hoitotyössä
Ulkokasvatus vaatii huolellisuutta
Sähkölämmityksen ohjaus ja säätö
Hypotermiakuolemien määrä on kasvanut Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana merkittävästi. Hypotermian yleisyyttä eikä salakavaluutta ole silti täysin ymmärretty. Hälytys sairaankuljetukselle hypotermian aiheuttamasta tilasta tulee usein muulla kuin alilämpöisyyden tehtäväkoodilla. Hypotermia voikin jäädä ensihoitajilta havaitsematta, jos hypotermian kehittymisen lainalaisuuksia ei tiedetä ja jos hypotermian mahdollisuutta ei pidetä mielessä potilasta tutkittaessa. Moni ei oivalla, että hengenvaarallinen hypotermia voi kehittyä huoneenlämmössäkin. Myös tiedot hypotermiapotilaan hoidosta ovat usein puutteellisia. Vääränlainen hoito voi olla potilaalle vaarallisempaa kuin itse hypotermia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on koota kattava tietopaketti hypotermian kehittymisestä, hypotermian aiheuttamista patofysiologisista muutoksista ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella. Tämä opinnäytetyö edustaa teoreettista tutkimustyyppiä ja työn tiedot on kerätty kirjallisuuskatsauksen avulla. Työ on jäsennelty niin, että aluksi opinnäytetyössä kerrotaan ihmisen lämmönsäätelyjärjestelmän toiminnasta, hypotermialle altistavista tekijöistä sekä hypotermian kehittymisestä. Tämä teoriatieto toimii pohjana lopussa olevalle hoito-osuudelle. Hoito-osuuden tarkoitus on antaa selkeät ohjeet siitä, kuinka hypotermiapotilaan ensihoidon tulee tapahtua sairaalan ulkopuolella.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietämystä hypotermiasta ja hypotermiapotilaan ensihoidosta sairaalan ulkopuolella.
Dopamiinin D1-reseptorin agonistit ja antagonistit
Opas kuumatyöhön
Hikoilevatko linnut sittenkin?
Maltilla saunaan ja pakkaseen : lapsen lämmönsäätely ei toimi kuten aikuisella
Yleisanestesian vaikutus leikkauspotilaan lämpötilaan
Potilaan lämpötilasta huolehtiminen : oppimateriaalia kliiniseen hoitotyöhön
Poronvasojen lämmönsäätelyä tutkitaan
Lasten ulkona nukuttaminen talvella
Lämmönsäätely osana hyvinvointia
Kehon fyysinen kuormittuminen, jäähtyminen sekä tuki- ja liikuntaelimistön oireet Atria oyj:n Nurmon tehtaan makkarapakkaamon työntekijöillä
Lämmönsäätelyn fysiologiaa
Hyinen hurmio : avantouimarin käsikirja
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Tekstiilit ja lämpöviihtyvyys : perusteita tekstiilituotteiden suunnittelun lähtökohdiksi
Ei lämmin luita riko, mutta helle haittaa eläintä
Vertaileva tutkimus lämpöä eristävistä tekstiileistä
Lämpösairauksien ehkäisy sekä sairastuneiden ensiapu ja hoitoon toimittaminen : käytännön suositukset
Saunominen voi olla lapselle riski
Äkillisille lämpösairauksille altistavat tekijät
Hoitamalla hyvää oloa
Potilaan perioperatiivinen lämpötalous
Vaatteen ensisijainen tehtävä on lämmittää ja suojata ihmistä. Erityisen tärkeää lämmöneristys on ulkovaatteissa ja erityiskäyttöön suunnitelluissa suojavaatteissa, kuten armeijan ulkovaatetuksessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Finnpile oy:n valmistaman Finnfill eristeneuloksen lämmöneristävyyttä ja vertailtiin sitä Thinsulaten vastaavaan materiaaliin. Finnfillistä testattiin useita eri laatuja, joista osa oli palosuojattuja. Tällaiselle testille ei ollut olemassa vakiintunutta testaustapaa tai standardia, joten testaustapa suunniteltiin ensin. Materiaalit päätettiin testata sääkaapissa, jossa lämmöneristyskykyä mitattiin ajan funktiona. Tuloksista käy ilmi Finnfillin hyvä lämmöneristyskyky ja joitakin eroja materiaalien välillä. Selkeää eroa Thinsulaten vastaavaan materiaalin ei saatu paitsi materiaalien ommeltavuudessa, jossa Finnfill oli huomattavasti helpompaa käsitellä. Työssä tutkittiin myös pesujen vaikutusta lämmöneristävyyteen. Materiaalit pestiin yhteensä kymmenen kertaa. Pesujen vaikutus oli hyvin pieni, ja osassa materiaaleista lämmöneristävyys jopa parani pesujen jälkeen. Tuotekehityksessä Finnfillin ominaisuuksia voitaisiin saada vielä parannettua, jos rakenteeseen saataisiin sidottua enemmän ilmaa, ja materiaalin painoa saataisiin kevennettyä. Väljempään rakenteeseen pääsisi sitoutumaan enemmän ilmaa, jolloin lämmöneristävyys parantuisi entisestään. Testaus-tulokset on julistettu salaisiksi.
Lämpökamerakuvaus
Sialla on heikko lämmönsäätelykyky : missä lämpötilassa sikaa voi pitää?
Rati riti ralla, tuli talvi halla : suomalaisen kylmäopas
Pesä- ja poikasaika
Tiivistelmä.
Ryhmän koko vaikuttaa mehiläisen lämmönsäätelyaktiivisuuteen
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Fysiologian ja anatomian perusteet
Hevosten pihattohoito
Lämpö kuluttaa energiaa
