http://www.yso.fi/onto/yso/p1001 intentio
intentio intentio
Ammatillisessa koulutuksessa opiskelevien nuorten yrittäjyysintentio Päijät-Hämeessä
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Seksuaalisuus intentionaalisuutena : Maurice Merleau-Pontyn seksuaalisuuskäsitys ja Judith Butlerin kritiikki
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Isoäidin argumentointi
Tietoisuus : edellytykset ja rakenteet
Tarkoituksen ja merkin havaitseminen ei-intentionaalisissa tapahtumissa
Donald Davidson ja Richard Rortyn pragmatistinen haaste intentionalismille
Daniel C. Dennettin intentionaalisuuden käsitys
Universalismi Emund Husserlin teoksessa Loogisia tutkimuksia
Liikuntaharrastusten yhteys oppilaiden koululiikuntamotivaatioon ja intentioihin koululiikunnassa
Franchising-yrittäjäksi identifioituminen ja yrittäjyysintentioiden taustatekijät
Mielenterveyden kokemusasiantuntijat : fenomenologinen tutkimus toisen asteen kokemuksista
Yrittäjämäisen orientaation heijastuminen yliopisto- ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentioihin
Kasvuhakuisen yrittäjän profiili
Tekijyyden ulottuvuuksia
Tahto ja mekanismit : kolme näkökulmaa inhimilliseen toimintaan
Tekojen intentionaalisuuden ja henkilön ominaisuuksien kategorioiminen lapsilla
B-SM jääkiekkoilijoiden koettu motivaatioilmasto, tavoiteorientaatio, koettu pätevyys ja intentio sekä niiden yhteydet pelaajien viihtymiseen lajissaan
Kognitio ja emootio psykologisina ja psykoterapeuttisina kategorioina : käsiteanalyyttinen tarkastelu
Kirjallinen opinnäytetyöni tarkastelee taidevalokuvan tapoja ja tilaa viestiä intentioitaan, sekä taiteellisesta tutkimuksesta käytettyjä määritelmiä. Edellä mainittujen pohjalta se pyrkii tutkimaan, voiko taidevalokuva itsessään toimia tutkivana taiteena. Pääaineistona on käytetty Theodor W. Adornon teoriaa musiikin kielestä sekä Satu Kiljusen ja Mika Hannulan (2001) toimittamaa kirjaa ?Taiteellinen tutkimus?. Taidevalokuvan viestintätavan ominaisuuksista tarkastelun pohjalta merkittävimmiksi nousivat kuvan ottoa edeltävä pohdinta, ja kuvan henkisen tilan ja intentioiden suhteen tasapainottaminen keskustelun mahdollistamiseksi. Henkinen sisältö sijoittuu teoksessa sinne, johon taiteilijan subjektiivinen intentio ei ole levittäytynyt, ja sen esiintulo estyy, jos intentio on levittäytynyt liian leveälle alueelle. Valokuva tiivistää ja viimeistelee taiteilijan ajatteluprosessin kuvaksi, mutta tekee sen niin että tulkitsijalla on tilaa liittyä siihen, niin että viesti on tavallaan vasta aluillaan. Taiteellinen tutkimus on akateemisena tieteenä nuori, ja sen kriteeristö ja käytännöt ovat vasta muodostumassa. Kirjallinen opinnäytteeni tarkastelee taiteen mahdollisuuksia täyttää tutkimuksen kriteerit ilman erillistä kirjallista osaa. Tarkastelun perusteella se on mahdollista, mikäli osa tutkimuksen vaiheista sallitaan jättää tulkitsijan toteutettaviksi.
Toiveista totta : mielikuvista käytäntöön
Edunvalvonta ja ammattijärjestösitoutuminen : tutkimus edunvalvonnassa onnistumisen roolista ja vaikutusmekanismeista sitoutumiseen SAK:laisissa ammattiliitoissa
Tavoiteorientaation, tavoitteen asettelun ja intention vaikutukset liikunta-aktivaatioon 9-luokkalaisilla
Kaunokirjallisuuden olemus ja puhtaasti intentionaalisen objektin käsite Roman Ingardenin filosofiassa
Intentionaalisuus ja tekoäly
Merkitys ja tarkoitus: hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Pyrkimyksen voima
Lähikuva. 3/2008, Dokumenttielokuva
Kirjallisuus ja totuus
Taidegalleristin intentiot taidekasvatuksen toteutumisen kannalta
Ihmismieli tästä maailmasta syntyneenä : ihmisen erityisominaisuuksien ja erityistaitojen vertailua organismitaustaisuuden kanssa. Näkökulmia inhimillisen tietoisuuteen, rationaalisuuteen ja intentionaalisuuteen
Yrittäjyysintentiot ja niiden taustatekijät Virossa ja Suomessa : Vertailukohteina eräissä ammatillisissa oppilaitoksissa opiskelevat nuoret kummassakin maassa
Eurooppalaisen tupakoinnin ehkäisyohjelman vaikutukset nuorten tupakointi-intentioon ja sitä edeltäviin psykososiaalisiin tekijöihin Helsingin yläkouluissa
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Nuorten liikunta-aikomukset ja niihin yhteydessä olevat tekijät : WHO-Koululaistutkimus
Ulkoministeri James F. Byrnesin illokutionääristen intentioiden tarkastelu Stuttgartin puheessa syyskuussa 1946
Emergenssin asema universumissa : aivotoiminta : psykologista vai neuraalista selittämistä?
Keinotekoinen tietoisuus
Lauri Rauhala ja tajunnan tutkimuksen analyysi : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus
Genesis : intentioharha vielä kerran
Suunnitelmallisen toiminnan malli
Intentio ja merkitys : kirjailijan intention ja kirjallisen taideteoksen merkityksen välisestä suhteesta
Fanitaiteen intentiot sukupuolirepresentaatioiden näkökulmasta
Maailmanvarmuudesta todellisuuden merkitykseen : Totuusanalyysi lähtökohtana ymmärrykselle todellisuuden ilmenemistavasta Husserlin ja Heideggerin fenomenologiassa
Taiteen tarina / Ville Lukkarinen
Kirjailija, intentionalismi ja kritiikin filosofia
Tekijyyden tekstit
Sykemittari-interventio yhdeksännen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Kaksi pistettä vokaalin päällä
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Mielen teoria, selittäminen ja ymmärtäminen
Taiteen ja sosiaalisen työn rajalla : kohtauspaikkana draama
Intentionaalisuuden naturalistinen selittäminen : psykoanalyysin metapsykologian näkökulma
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Vankilassa opiskelu intentionaalisena toimintana
Kasvatuksellinen realiteettiperiaate : välitätkö auktoriteettia vai väärää syyllisyyttä?
Kuva, taide, teos
Ammattikorkeakoulutuksen aikaiset yrittäjyysintentioiden muutokset
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Kirjallisuudentutkimus ja tekijyyden kokemus
Kädenjäljillä: Tekijän esteettinen intentio 3D-grafiikkaa sisältävissä esityksissä
Aivotutkimuksen merkitys
5.-luokkalaisten oppilaiden motivaatio kotitehtävien tekemisessä
Nuorten yrittäjyysintoa Uudellamaalla : tutkimus nuorten yrittäjyyshalukkuudesta, yrittäjyyskasvatuksesta sekä EER 2012 -yrittäjyysvuoden vaikuttavuudesta
Derrida ja tekijän intentio : toisto, konteksti ja Kafkan laki
"Piirrä minulle ääriviivat" : ruumiinfenomenologinen tutkielma Riikka Pulkkisen romaanista Raja
Tekijyyden tekstit / toimittaneet Kaisa Kurikka ja Veli-Matti Pynttäri
Taide vai tutkimus : valokuvataiteen poiesis ja mimesis
Sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentiot
Nimimerkki, intentio ja joku kolmas
Itsemääräämisteorian empiirinen testaaminen nuorilla huippujääkiekkoilijoilla
Tiivistelmä.
Algot Untola ja kirjoittava kone
Merkitys ja tarkoitus : hermeneuttisen selityksen itsenäisyydestä
Vihapuhetta vai ei? : Reseptioanalyysia vihapuheen kielestä ja kontekstista
Keisarinnan uudet vaatteet : hoitotaidon tieteistymisen kasvukipuja : filosofinen arvio Parsen hoitotyön teoriasta
Friedrich Nietzsche Auschwitzissa : eli tekijän kuolemanjälkeinen paluu
Muutos tilassa : taideteoksen autenttisuuden ja auran merkitykset installaatiotaiteen esittämisen ja tallentamisen prosesseissa
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
Todellista agenssia etsimässä
Yrittämisen mieli ja perheyrityksen jatkajaksi kehittyminen
Barbara Stanwyckin peruukki : intentionalistin pulma ja kritiikki
Teknisen asiantuntijan yrittäjyysintention syntyminen
Merkityksen muuttuvuuden ja tulkinnan pätevyyden ongelmasta hermeneutiikassa : oliko E. D. Hirsch sittenkin oikeassa?
Peili, lamppu ja vankila vai anonymiteetin utopia? : johdatusta tekijyyden teksteihin
Ihanteiden Ikaros : Markku Lahtelan Se-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden yrittäjyysintentiot
Umberto Eco, intentio ja kirjailijan mahdollisuudet
Elämän monimuotoisuus Aristoteleella
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 46, [Intentio]
Lukulampun valo : Liisi Huhtalan juhlakirja
Onko vapaa tahto illuusio? : dialogi vapaasta tahdosta ja tieteestä
Otto Mäkilän intentioista, taiteesta ja taidetta koskevista ajatuksista
Ihanteiden Ikaros:Markku Lahtelan <em>Se</em>-romaani ja 1960-luvun representaation kriisi
Intentionaalisuus minuusrakennetta synnyttävänä psyykisenä periaatteena Freudin ja Sartren ajattelussa
