http://www.yso.fi/onto/yso/p10083 kunnat
kunnat kunnat
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1993.
Nuorten vaikuttaminen Ilomantsissa  : nuorten kuulemisen kehittäminen
Nettikamera näyttää Hailuodon lauttaa odottavat autojonot
Kunnan konsernijohdon tiedontarpeet : kartoitus ja analyysi
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Varautumisen ja jatkuvuudenhallinnan kehittämistarpeita kunnissa
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 1.3.2007
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon hallinto ja vapaakuntakokeilu
Liitokset yhä mahdollisia : Kestilä ja Pulkkila yhä valmiita neuvottelemaan kuntajaon muutoksista
Menestyksekäs julkinen hankinta sosioteknisen muutoksen mallin avulla kuvattuna
Enemmän terveyttä - paikallisin voimin : menetelmiä ja virikkeitä terveyden edistämistyöhön kunnassa
Liminka kasvaa vauhdilla : lapsiperheet haluavat rauhaa ja tilaa elinympäristöltään
Toiminnan järjestämisvastuu sosiaali- ja terveydenhuollon palveluissa : julkisoikeudellinen tutkimus kunnan vastuusta STVOL:n 4 §:n mukaisissa tehtävissä
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Kuntaliitoksen tuomien muutosten vaikutus työn kuormittavuuteen : Case: Seinäjoen kaupunki
Valtionosuusjärjestelmään tehtyjen leikkausten vaikutus kuntien palveluiden saatavuuteen Keski-Suomen kunnissa
Tulevaisuudenusko lujilla : Haukiputaan talousahdinko näkyy monin tavoin
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Oulujoesta itsenäinen kunta
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 1, Suunnitelman valmistelu
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1992.
Ydinvoima pelottaa kuntalaisia : Fennovoiman edustajat valoivat pyhäjokisiin uskoa ydinvoiman turvallisuudesta
Seutusuunnittelun kehittäminen kuntien näkökulmasta
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Nuorisotyön kehittäminen Perhon kunnassa : Selvitys nuorten tarpeista ja toiveista nuorisotyön kehittämiseen
Liminka ohjaa kasvun keskustaan : kunta kehittää keskustaansa entistäturvallisemmaksi ja tiiviimmäksi
Kunnan tuottamien palveluiden ulkoistamisen prosessit : Turun kaupungin jätehuoltopalveluiden ulkoistaminen
Kunnallinen henkilöstö 1970-1997
Vakituisen ranta-asutuksen kuntataloudelliset vaikutukset
Kunnallinen terveydenhuolto
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Kuntien liikenneturvallisuushankkeiden arviointi
Kunnan velvollisuudet sosiaalipalvelujen järjestämisessä : esimerkkinä sosiaalipalveluista kotipalvelut
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Asiakkaat kuntapalveluiden kehittäjiksi : opas tehokkaan osallistumisen työkaluihin
Valintaoikeus
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Juuan kunnan imago
Sisäinen valvonta kunnassa : case-tutkimus Sievin kunnan sisäisen valvonnan nykytilasta ja kehittämistarpeista = Internal supervision of the municipality : case study of the state of the internal supervision and development needs in Sievi municipality
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Sisältää eri kuntien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Pientaloja nousee Oulun lähipitäjiin : tonttitarjonta, hyvät yhteydet ja maalaisidylli houkutelevat kaupunkia enemmän
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Kuilun pohjalta ylöspäin : verot ja valtionosuudet ovat nostaneet Haukiputaan taloutta
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1994.
Markkinointi- ja viestintäsuunnitelma : case Oripään kunta
Terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen vastuut ja velvoitteet kunnassa
Malaxblade : Malax kommuns informationstidning = Maalahden lehti : Maalahden kunnan tiedotuslehti
Kunta tarvitsee palvelustrategian
Suur-Oulu typistyi yhtenäiseksi alueeksi
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Hyrynsalmi
Talousarvio kunnan strategian toteuttajana ja tietolähteenä
Hyvinvointi kunniaan Utajärvellä : Kunnassa halutaan luoda ilmapiiri, jossa kuntalaisia kuullaan ja hyvinvoinnin ylläpitämistä arvostetaan
Kunnan talousarvio ja kirjanpitojärjestelmä sekä niihin kohdistuneet uudistukset 1990-luvulla
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Kuntasuunnittelun opas
Kulttuuritoiminnan kustannukset 14 kaupungissa vuonna 2006 : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen tuloksista
Näin Padasjoella : kokemuksia kunnan kehittämisestä
Lapinjärven kunnan viestinnän laatu ja kehittäminen yhdistysten näkökulmasta
Rokuasta 22-Pistepirkkoon : Utajärverellä avattiin 9000 vuotta pitkä Aikajana
Hyvä kunta : opaskirja elinkeinopoliittisen tavoiteohjelman laatimiseksi
Rahoitusriskit kuntien lainanotossa
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistuminen 1990-luvun Suomessa : kahtiajakautuva Suomi? -tutkimusprojektin julkaisu
Keiteleen kunnan 130 v. juhla 9.10.2009 : Ansiomerkkien jakotilaisuus; editoimaton
Kunnallinen kuluttajaneuvonta 1991.
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Naapurivalvonta toimii maalla yhä : Merijärvellä on juuri niin rauhallista kuin rikostilasto kertoo ja kylillä ajaessa näyttää
Itsekästä takapihan suojelua vai oikeudenmukaisuuden peräämistä? : tapaustutkimus Ilmajoen jätteenkäsittelylaitosta vastustaneesta kansalaistoiminnasta
Työmarkkinajärjestelmän hajautuminen kuntasektorilla
Käyttäjiä piisaa jonoksi asti : trombin tuhoja ei kauan surkuteltu - Limingan uusi jäähalli tulitodelliseen tarpeeseen
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Kuvia Iin Haminasta
Sisäinen valvonta ja riskienhallinta Hyrynsalmen kunnassa
Aluelämpöratkaisun taloudelliset vaikutukset kunnassa
Kunnan konsernilaskenta, uusi keppihevonen vai porkkana?
Tilaaja-tuottajamalli kuntalaisen oikeusturvan kannalta
Kansalaismielipide ja kunnat: ilmapuntari 1992.
Kotkan kaupungin ilmasto- ja energiatyö suhteessa Aalborgin sitoumuksiin
Demokratiaindikaattorit 2015
Kuntien palkkahallinto
Juhlavuosi tuo Kiiminkiin ikiomat postimerkit
Välikylään havitellaan erikoiskauppaa : Kiiminki haluaa Oulun rajalla sijaitsevalle yrityspuistolleen lisää vetovoimaa
Ongelmat muhineet jo pitkään : haukiputaalaiset eivät yllättyneet työntekijöiden ulosmarssista
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Sairaankuljetus on tuottava bisnes : Kuusamossa yksityistetty sairaankuljetus tuotti heti voittoa melkein 200 000 euroa
Haukipudas hakee pirteyttä ideakilpailusta : kunnan keskustassa halutaan eroon ankeasta ilmeestä, tilalle kaivataan viihtyisyyttä ja eloa
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Keiteleen kunnan 130 v. juhla 9.10.2009; editoimaton
Kunnallisen rakennuttajan projektinhallintaohje
Kuntien välinen yhteistyö hankkeiden avulla : Tapaustutkimus Audiovisuaalista Tajuntaa - hankkeen vaikutuksista nuorisotyössä
Kiiminki enää pikkuisen maalaismainen : 150 vuotta täyttävän kunnan kasvu hämmästyttää niin päättäjiä kuin asukkaitakin
Hailuodon taloja ei lukita yöksi : Hailuodon rankkaus toiseksi rehellisimmäksi paikkakunnaksi pitää asukkaiden mielestä täysin paikkansa
Laukaa
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Vuolijoki
Kuntatalous neljännesvuosittain
Monialaisen palvelurakenteen tarpeet : Yhteisöllinen oppiminen avainasemassa
Liikuntaneuvonnan tila kunnissa : kettingistä ketjuihin - kohtaamisia kentällä
Kuntien järjestämät lasten ja nuorten palvelut vuonna 2001 = Kommunernas service till barn och unga år 2001.
Johtajana muutoksissa
Siikalatvan turvevarat on selvitetty
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Tämä on Pohjois-Savo
Kontiolahti : kunnan asukaslehti
Lapinjärven kuntaviestinnän kehittäminen median näkökulmasta
Tiedotuslehdet : Kunnat [ryhmäkirjaus]
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Iin kunta ei aio luopua vesivoimaosuuksistaan
Uusi tori avataan tänään : Kempele kohentaa oikean keskustansa ilmettä
Kuntien rooli Satakunnan matkailun kehittämisessä
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Ristijärvi
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys
Kiiminkiläinen
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1995
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
[Tiedotuslehdet : kunnat]
Ilmastonmuutoksen vaikutus kaavoitukseen
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Mynämäkinen : kunnan tiedotuslehti
Henkilövalinnat kunnassa
Maahanmuuttajan kotikunta
A2-kielen opetusjärjestelyt peruskoulussa pienessä maalaiskunnassa
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Kunnan taloushallinnon ulkoistaminen
Pirkanmaan pienkunnat
Keiteleen kunnan 130 v. juhla 9.10.2009
Kunnallinen kuluttajaneuvonta
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Yhteistyöllä ja kilpaillen : peruspalvelut 2000 -tutkimusraportti
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Utajärvi ulkoisti kunnan nuorisotoimen : vapaa-aikapalvelut ostetaan yrittäjiltä
Tammelan kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Kaavavalitukset lykkäävät hankkeita : Kuusamossa golfkenttä joutunee valitustielle
Kunnallisten rakennusinvestointien rakenne ja kehitys vuosina 1979-1984
Kuntien tukiosaluokitustoimikunnan 1965 mietintö
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Kotoutujan ja kotouttajan polut kohtaavat kunnan peruspalveluissa : selvitys maahanmuuttajien ja palvelujen kohtaamisesta Myyrmäen palvelualueella
Rantasalmi - Linnansaaren kansallispuisto
Kosken Tl kunnan hallintosääntö
Lasten hyvinvointi kunnan yhteiseksi asiaksi : lapsipolitiikan kuntakyselyn 1.4.2005 tuloksia
Hupparikansan puolella
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Eräät kuntauudistuksen toteuttamiseen liittyvät toimenpiteet : Kunnallisen yhteistoiminnan järjestysmuotokomitean III mietintö
Iin uudet tuulet : Iin kuntalehti
Kunnan oikeudet lunastamiseen asemakaava-alueella
Täällä on Tyrnävän asutuksen kehto : kulttuurihistoriallisen Ängesleväjokivarren käyttöä ja tulevaisuutta suunnitellaan kuntalaisten yhteisvoimin
Osaamisen johtaminen  : Eurajoen kunnassa
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Julkisen talouden kestävyys ja kuntatalouden rahoitusvaje
Kuntien energiahuoltoselvitys 1980. Osa 1, Yhteenvetoraportti
Vuosien evakkomatka ohi : Pulkkilan kunnanvirasto avautuu remontoituna ensi maanantaina
Kuntarekisterit 1988
Suomen kunnalliskalenteri 1996.
Pienkuntien tulevaisuus
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tavoiteohjelman muuntaminen päätöksenteoksi
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Kaukovalvonnan käyttö kunnissa
Työhyvinvoinnin kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Kohtaus. - nuorten ja päättäjien välinen keskustelutilaisuus : Kehittämisarviointi kuulemispäivän järjestämisestä Äänekoskella
Taloushallinnon ja laskentatoimen uudistaminen kunnassa
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Lapinlahden kunnan hallinnon tietoturvasuunnitelma
Lääkkeitä vaivaan löydetty : pitkään työttömänä olleet on saatu työllistettyä Utajärvellä
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Tartu verkkoon : työvälineitä verkostojen johtamiseen ja kehittämiseen
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Kunnalliset maksut julkishallinnon muutoksessa
Mäntän kaupungin ja Vilppulan kunnan väliset yhteistyö- ja vuorovaikutusmahdollisuudet
Kunnat ja globalisaatio
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
Kuntien välinen yhteistyö : muistio
Seurustelu viemässä vihille : Kärsämäen ja Nivalan mahdollinen kuntaliitos voimaan 2008
Ylikiimingin keskustan liikenneturvallisuus paranee
Kunnallisesta asuntopolitiikasta ja sen taloudellisesta vaikutuksesta
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Sivistystoimen työkalupakki palvelumuotoiluun
Kuntien yhteistyö : tavoitteena alueellinen kehittäminen
Tyytyväisyys Suomussalmen kunnan kiinteistöhuollon laitosmiespalveluihin - asiakastyytyväisyystutkimus
Paikkatiedon käyttömahdollisuudet Suomen kunnissa
Kuntapuntari. 2/2003, Yrittäjyys kunnissa
Pirkanmaan pienkuntien talous, palvelut ja niiden tulevaisuus
Kuntien energiahuoltoselvitys 1980. 4, Kotimaisten polttoaineiden käytön ja energian säästön kokonaistaloudelliset vaikutukset
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 2, Suunnitelman seuranta ja arviointi
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Kunnalliskalenteri
Palvelurakentamisen tarpeet ja toiveet : varhaiskasvatuksen, opetustoimen, ikääntyneiden palveluiden ja teknisen toimen näkemyksiä
Kuntauudistuksen neuvottelukunnan alustava ehdotus kuntauudistuksen toteuttamista koskeviksi lainsäädäntötoimenpiteiksi : luonnos IV./ 3.5.1969
Toimitusjohtaja : Business magazine
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kuntien menot ja valtionavut : paneeliaineiston analyysi
Suomen kunnalliskalenteri 1997 : Finlands kommunalkalender
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Kunnallinen kuluttajaneuvonta : yhteenveto vuodelta 1998
Elinoloja kuvaavien tietojen tarpeesta ja käytöstä hallinnossa
Vanhusten hoidon ja palvelun yleinen laatusuositus kunnille
Ympäristönsuojelupoliittinen ohjelma
Oulunsalo koetaan viihtyisäksi : vuonna 2030 Oulunsalon asukasluku on 14 000
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Näkökulmia kunnallisesta itsehallinnosta
Kempele-lisä laskee ja laajenee : uusi vuosi tuo lisävirkoja terveydenhoitoon
Lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : Taivalkosken kunnan lasten ja nuorten hyvinvointiohjelma
"Kaikki kymmenen tikkua laudalla!" : onnistuvat opit - juurruttamishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä. - Yhteenveto.
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Kunnallisen sosiaali- ja terveydenhuollon vertailua Turussa ja Tampereella sekä eräissä muissa Suomen kaupungeissa
Kuntien yhteistyöhankkeita
Kunnallinen kuluttajaneuvonta 1990.
Kuntien likvidien rahavarojen sijoittaminen rahoitusmarkkinoilla ja näiden varojen tuotot
Päivähoitoa täydellä teholla
Keitä vuoden 2016 opetussuunnitelmat liikuttavat kunnissa?
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Kuntien energiahuoltoselvitys 1980. Osa 2, Projektin kulku; Kuntien polttoainevarat
Kauppakeskukset tervetulleita : Kempeleen kunnanjohtaja Ahokas luo mahdollisuuksia vuosikymmeniksi eteenpäin
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Tyrnävä haluaa lisää kaupallisuutta : kunnassa mietitään keskustan kehittämistä pottuviinan lähtökohdista
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Kasvava Kempele palvelee väkeään jatkossakin hyvin : kolmen vuoden aikana 33 miljoonan investoinnit
Melkein kuin silloin ennen : Wanhaa ja nykyistä Haukipudasta -valokuvanäyttely siivittää Haukipudas-päivien viettoon - viimeistä kertaa itsenäisessä kunnassa
Kunnallislain kirjanpitosäännösten uudistamisen vaikutukset kunnan tilinpäätökseen
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Henkilöstövuokraus- ja rekrytointipalvelut osaksi henkilöstösuunnittelua : opas kuntasektorin organisaatioille
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Kontiolahden kunnan soveltavan ja terveysliikunnan kalenteri
Peruskartoitus Suomen kuntien tiedotustoiminnasta
Liminka juurruttaa nuorta polvea
KotoSalla : Sallan kunnan tiedotuslehti
Kunnan palvelut ja hyvinvointi kuntalaisen näkökulmasta
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Tiivistelmä (s. 4).
Yhteenveto kunnallisesta kuluttajaneuvonnasta vuonna 1989
Liminka hamuaa moottoritien liittymän ympärille
Johtopäätökset ja askeleita tulevaan
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : arkkitehtuurin hallintamalli : esimerkkikohde: Jämsän kaupunki
Kuntakompassi : taustatietoa kunta-asioista
Ulkoistetun taloushallinnon palauttaminen kunnan omaksi toiminnaksi
Oulu ja Haukipudas laativat aikataulun yhteistyöselvitykselle
Valtioneuvoston päätös : sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000 - 2003.
Uuudenmaan läänin kuntien talouden kehittäminen
Tyrnävän keskustaan kokoa
Koulupäätös syntyi itku kurkussa : pelko kriisikunnaksi luisumisesta pakottaa Muhoksen lakkauttamaan kolme alakoulua
Haukipudas kuittaa alijäämät 2011 : kunnan kaikkien aikojen kallein investointi valmistuu ensi vuonna
Valtionohjaus kuntien nuorisotyössä : miten Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma ohjaa kunnallista nuorisotyötä?
Kunnan muuttuva elinkeinopolitiikka
Kuntien ympäristöhallinnon tila
Kuntakatsaus 1999.
Suomen kunnalliskalenteri 1997.
Neuroliikkujan liikuntapolut : hyviä käytäntöjä kunnille ja järjestöille
Keiteleen kunnan 130 v. juhla 9.10.2009 : Ansiomerkkien jakotilaisuus
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Oulunsalon väki Suomen terveintä
Tiivistelmä.
Omaishoitosopimus, velvoite vai merkityksetön paperi?
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
Kuntakatsaus
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Temmeksen erityisasema päättyy : Tyrnävä kääntää katseensa kyliltä keskustaan
Kuntien kulttuuritoiminnan menojen ja tulojen tiedonkeruu : raportti tiedonkeruun pilottihankkeen toteutuksesta, siitä saaduista kokemuksista ja toiminnan kehittämismahdollisuuksista
Sairaalaviesti
Kuntien yhteistoimintakomitean II osamietintö : maakuntaitsehallinnon voimaan saattaminen
Kunnat elinvoimaa rakentamassa
Maaseudun tyhjien rakennuskiinteistöjen harha : tyhjiksi merkittyjen rakennuskiinteistöjen tarkastelua Ranuan, Tervolan ja Sallan maaseutualueilla
Kuntauudistuksen suunnittelu
Tavoitteiden asettaminen kunnan toiminnoissa
Kuntien työhönsijoitusosuuskomitean 1968 mietintö
Meillä on kaikki se : osaaminen, asenne ja resurssit, jotka tarvitaan hyvinvointiyhteiskunnan saavutusten turvaamiseen ja Suomen pelastamiseen : Kyllä
Kunnan sisäisen ohjausjärjestelmän kehittäminen : tuloksellisuuden arvioinnista tasapainotettuun mittaristoon
Aluesuunnittelu kunnanosatasolla
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
Tiivistelmä (s. 3-4).
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
