http://www.yso.fi/onto/yso/p10047 elokuvateatterit
elokuvateatterit elokuvateatterit
Scandic ja Finnkino Autotorille : hotelli- ja elokuvakeskus suunnittelukilpailuun, kongressikeskusta ei tarvita
Projektorit syttyvät ensi-iltaan : perjantaina avattava Finnkino Plaza vie elokuvissakäynnin nykyaikaan
Elokuvateatteri Diana : miten pitää yllä vaihtoehtoista elokuvateatteria Turussa?
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Bio Huvimylly turvataan aluksi toimenpidekiellolla
Käyttäjätutkimus Turun Kinopalatsin internet-palveluista
Elokuvia kahdeksalta kankaalta : Oulun uusi elokuvateatterikeskus Finnkino Plaza haastaa pienteatterit
Huvimylly menee eurolla : omistusoikeus siirtyy Soveliuksen apurhasäätiölle
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma
Rio remontoitiin teatteriravintolaksi
Elokuvateatterit menestyvät Filippiineillä, vaikka elokuvalippu maksaakin vain 2-4 markkaa
Elokuvateatteri Gildan digitalisointi : Selonteko digitalisoinnin vaikutuksista
Jättiruutu ihastutti teatterin seinällä : vain harva vaivautui katsomaan ihmettä Oulun kylmälle torille
Vahtimestari ehtii eläkkeellä elokuviin : Seppo Karinkanta tuntee Oulun leffavieraat isästä poikaan
Bio Huvimylly laajentui
Arvoituksellinen yrittäjäprofiili : Jukka Kytöniemi - elokuva-alan kauhukakara vai tulevaisuuden toivo?
Leffakipinä syttyi jo nuorena : Ari Sarpola toteutti unelmansa ja alkoi elokuvateatterin vetäjäksi
Huvimylly
Asiakastyytyväisyyskysely sekä asiakassegmentointi elokuvateatteri Alareksille
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Autotori elokuville ja hotellille : kaunpunginhallitukselle esitys korttelin varaamisesta Finnkinolle ja Scandic Hotelsille
Kulttuurikasvot Bio Huvimyllyn tukijoiksi
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Vaasan Elokuvateatterit filmin puolivuosisadan taitteessa
Navettakinon visuaalinen ilme
Sähköisen viestinnän toimivuus Kajaanin Bio Rexissä
Vuosikortti voimassa elokuun 31 päivään 1931 : Scala, Tampere
Sakset avuksi - ja filmi pyöri jälleen : Filmikelojen vaihtoon tuli vauhtia, kun Paavo Pyrrö ryhtyi koneenkäyttäjäksi Rantsilan Raikkaan elokuvissa : Aaltonen taltioi muutoksen
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Uusi kilpailutilanne piristää elokuva-alaa
Pieni suuri tähti
Huvimylly herää taas eloon
Star : se humaanimpi elokuvateatteri
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Absurd Cinema, identiteetti silmien takana
Eteenpäin elävän mieli eli haaveista totta
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Ensimmäiset elävät kuvat
Studio 6 : ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuonna 1960
Ylihärmän elokuvatoimintaa viime vuosisadalla
Pessi ja Illusia suosituin lastenelokuvateatterissa
Elokuvateatterin kasvatti : Kari Kantala on asuntu lokuvateatteri Starin yläkerrassa koko ikänsä
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Oulu myy Autotorin tontin Tapiolalle : hotelli- ja elokuvakeskusta päästään rakentamaan aikaisintaan keväällä
Elävien kuvien teatteri teatterin tontille
Holberg ja Cronin
Uusi uljas elokuvakeskus : yli 400-katsojapaikkaisen pääsalin valkokangas on 156-neliöinen
"Pistooli" ja muita vapaaehtoisia
Muusikot tukevat elokuvateatteria : Samuli Putrolle raahelaisen Bio Huvimyllyn ainutlaatuisuus avautui vasta kaupungista muuton jälkeen
Navettakinon nuoret yrittäjät harrastavat tosimielellä elokuvaa
Oulu kolmiulotteiseen aikaan : Elokuvateatteri Stariin hankittu 3D-digiprojektori on toinen Pohjois-Suomessa
Elokuvakeskus avaa ennen joulua : hotelli- ja elokuvakeskuksen harjannostajaisia juhlittiin torstaina
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01876
Huvimyllyn päivät vähissä : Raahessa vuodesta 1937 lähtien toimineen elokuvateatterin tonttiasioihin ei löydy yhteisymmärrystä
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Rioon etsitään uutta vuokralaista : Finnkinon sopimus päättyy vuoden lopussa
Elokuvateatterien digitalisoituminen Suomessa
Elokuvateatteri Star saa pian uuden salin : oululaisessa Kantalan perheyrityksessä jaksetaan edelleen uskoa elokuvateatterin tulevaisuuteen
Suomi-Filmin aikalainen
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Nuo mainiot asiakaspalvelijat : elokuvateatteri Starin yrittäjäpariskunta viihtyy kesäpaikassaan
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Mihin joudut maaseutuelokuvateatteri?
Kadulta Kinoon ja takaisin : elokuvissa käynnin muistot Turun elokuvateattereissa 1940-luvulta 1990-luvulle
Rentun ruusu oli viime vuoden katsotuin elokuva : elokuvissakäynti väheni sekä Imatralla että Lappeenrannassa tuhansilla katsojilla
Koistinen pyörittää omaa teatteria : 70 vuoden aikana Bio Huvimyllyssä on käynyt 2,5 miljoonaa katsojaa
Suurtyömaa valmis keväällä 2007 : Scandicin hotelli ja Finnkinon elokuvateatteri ovat kuin kongressikeskus
Matti Soini tunsi Kino Kempeleen kuin omat taskunsa
Oululaista elävänkuvan historiaa
Kaleva-elokuvateatteri
Turun elokuvateattereiden historia 1905-2005 : 100 vuotta elävien kuvien teattereita Aurajoen kaupungissa
Nyt mennään elokuviin
Jäähyväiset elokuville ? : Tuiskulan elokuvateatteri sulki ovensa
Rio ehostuu Oulun vierailuteatteriksi : uusi oululaisnäyttämö houkuttelee esiintyjiä eri puolilta Suomea ja kauempaakin
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Huvimyllyssä jytisee digitaalisesti : "ero kuin c-kasetilla ja cd-levyllä"
Suomen elokuvapalvelut ja elokuvateatterilaitos
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Elokuvantekijöiden armoilla : Kantala kalastaa helmiä perheyrityksen valkokankaalle
Muistojeni Joutsa
Monet Raahen kulttuurivaikuttajat ryhtyivät Bio Huvimyllyn tukijoiksi
Teatteri-Rio tuskailee ahtaita lämpötiloja
Elävien kuvien eloa : Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden elokuvakäyttäytyminen
Yksiöstä omakotitaloon : Finnkino tuo Ouluun elokuvien uusimmat ulottuvuudet
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Leffa vaihtuu kabareehen : entisen elokuvateatterin tiloihin suunnitellaan monipuolista viihdekeskusta
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Viisinäyttämöinen elokuvateatteri avautui: Astuuko Oulu uuteen aikaan?
Oulu kiinnostavin kaupalle : parkkipaikkapulakaan ei enää pidätellyt muotitavaratalo Halosta
Haapamäen elokuvat 50-vuotta
Starista Suomen toinen digitalisoitu elokuvateatteri
Bristolissa on kaikki
Tuiran Star avaa kolmannen salin : koko elokuvateatteri on uudistunut
Vaihtoehtoina talon tai interiöörin siirto
Bio Huvimylly vaarassa
Raaheen toinen elokuvasali ; Pientä ja harvinaisempaa
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Kino Iiriksen uusi visuaalinen ilme
Heikki ja Eero Rytkönen menossa elokuviin ennen sotia
Historiikki Iisalmen elävien kuvien teattereista vv. 1905-1933
Kaksi näyttämöä Oulun uuteen elokuvateatteriin
Elokuvateatteritukityöryhmän muistio
Elokuvan vuositilasto. 1958
Huvimyllyn Jyri Yli-Luoma uskoo : elokuvateatterit siirtymässä satelliittiaikaan
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Alueen elokuvateatterit suurissa vaikeuksissa
Muistoja Riosta
Stariin neljäs elokuvasali : digitalisoituminen mullistaa elokuva-alaa
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Suunnittelussa erityistä huomiota äänentoistoon
Oulun tuliterä jättielokuvateatteri Plaza on oudolla tavalla aito
Parkkipaikoista isot rahat : Oulu myy Autotorin Tapiolan hotelli- ja elokuvakeskukselle
Kino Kempele siiryi lopullisesti historiaan
Lastenelokuvateatteri Kino K13
Kino-hotelli
Suomen elokuvasäätiön elokuvateatteriprojekti 1.11.1986-31.12.1988 : raportti, selvitys tavoitteiden toteutumisesta
Elokuvateatterin arvoitus
Star, tähti Tuiran yllä
Koko kortteli täyteen
Elokuvat alkavat taas Muhoksella : kunnan kanssa sopimus elokuvanäytöksistä on voimassa maaliskuun loppuun asti
Elokuvateatterit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Elävät kuvat
Elokuvateatteri palasi Kalajoelle
Elokuvaa aamusta iltaan
Jatkoa seuraa
Ennen elokuvaa oli biografi
Bio Huvimylly avaa perjantaina
Bio Huvimylly turvataan kaavalla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Valkokangasmainontakonseptin kehittäminen ja digitaalisen esityskopion tekoprosessi osana Osuuskunta Korpipajan liiketoimintaa
Huvimylly sai laulun
Elokuvateatteri keski-iässä : 50-vuotias Rio näytti avajaiselokuvana Walt Disneyn luontokuvauksen
Historiikki Iisalmen elävien kuvien teattereista vv 1905-1933
Elokuva ja elokuvakasvatus : 10-vuotisjuhlajulkaisu
Elokuvapalatsille haetaan paikkaa : pieni Pori ehti kasvavan Oulun edelle
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Kiistolan marmoritalon rakentaminen alkaa
Bio Huvimylly muistoissa : vanhassa raahelaisessa elokuvateatterissa kuvattiin Yle Teeman Suojele minua -ohjelma
Mykkäfilmi Jyväskylässä : näyttely elokuvan varhaisvaiheista Jyväskylässä 1899-1930
Kotimainen elokuva kelpaa taas suomalaisille
Formian jatko ratkaisematta : vanhat elokuvateatterit liipaisimella
Bio Huvimyllylle uusi tarjous : Soveliuksen apurahasto haluaisi vaihtaa elokuvateatterin tontinosan Raahen kaupungin edustustiloihin
Kaupallisen elokuva-alan levityspolitiikkaa : esimerkkinä Suomen toiseksi suurin kaupunki Tampere
Elokuvan arvostus huolestuttaa ; Onnistuneet syntymäpäivät
Neljät bänät, yhdet hautajaiset : On ihan kamalaa katsottavaa, kun Westonin perhe alkaa avautua
Bio Kiistola & Hovi uutiset
Kaikki isäni hotellit voitti : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen suunnittelukilpa oululaisille
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Kiistola-Formian ja Oulun muidenkin teatterien muisto
Scandicilla aikaa, Finnkinoa polttelee : Autotorin hotelli- ja elokuvakeskuksen rakentamispäätöksiä odotetaan loppuvuodesta
Elokuvateatteri lopettaa Ylivieskassa
Rion johtaja nautti matkustelusta
Elokuvateatterin esityssali
Ouluun Euroopan hienoin elokuvapalatsi : ensi-illat juhlavasti suuren maailman tyyliin
Tiivistelmä.
Elokuvateatterit Tuulensuu - Petit - Maxim - Olympia - Häme : N. K. vapaalippu
Kino 123 : Itäkeskuksen oma kino : nyt leffat lähellä
Bio Huvimyllyssä aika pysähtyy
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Elokuvateknillinen käsikirja
Rion tilat odottavat uutta käyttäjää : Finnkino vetäytyi, kun Plaza romahdutti perinteikkään elokuvasalin kävijämäärät
Asko Heikkinen toi elokuvan takaisin Kalajoelle : filmifriikki vannoo aidon teatterielämyksen nimeen
Ohjesääntö kinematografiteattereille Kuopion kaupungissa
Elokuvissa käymisen kokemus ; Kino Tapiola - elämyksen jäljillä
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Uusi tekniikka tuo elokuvat tuoreempina Kuusamoon : Kino Kuusamotalo digitalisoidaan 3D-aikaan maaliskuussa
Ivalon Aslak
Oulun vaatekauppaan piristystä
Hotelli- ja elokuvakeskukselle mitat : livassa 214 huonetta, 8 elokuvasalia ja suuri ruokaravintola
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04575
Elokuvateatteri Bristol : aulatilojen saneeraussuunnitelma ja elokuvateatteriyrityksen visuaalinen asiakaspalveluimago
