http://www.yso.fi/onto/yso/p10035 matkapalvelukeskukset
matkapalvelukeskukset matkapalvelukeskukset
Ruotsin matkojenyhdistelyjärjestelmät ja liikenteen yhdistelyratkaisut : ratkaisumallien soveltuvuus Suomeen
Jyväskylän matkakeskuksen hankearviointi
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Matkakeskuksen mitoitusperusteet
Tutkimuksessa tarkastellaan saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyyttä Suomen matkailun informaatiopalveluun. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää näiden loppukuluttajien kokemuksia Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) puhelinpalvelusta ja NordMail-esitejakelusta. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden mielipiteitä eri informaatiokanavista, esitemateriaalista ja sen merkitystä matkapäätökseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää mitä informaatio- ja varauskanavia asiakkaat ovat halukkaita käyttämään tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan ensin MEKistä ja sen tytäryhtiöstä Nord Info GmbH:sta, joka oli tämän tutkimuksen tilaaja. Lisäksi kerrotaan lyhyesti saksalaisista ja ranskalaisista matkailijoista Suomessa. Teoreettinen viitekehys pohjautuu matkailumarkkinointiin ja matkailun jakeluteihin. Matkailumarkkinoinnin teoriaosuudessa käsitellään matkailupalvelujen erityispiirteitä, matkailijan kuluttajakäyttäytymistä, mielikuvamarkkinointia ja matkaesitettä markkinoinnissa. Matkailutuotteen jakelutiet osuudessa paneudutaan jakelutien käsitteeseen, valintaan ja rooliin sekä MEKin ja Nord Infon rooliin jakelukanavassa.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus perustuu kyselylomakkeen avulla kerättyyn aineistoon. Otosaineiston suuruus oli 555.  Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat pääosin hyvin tyytyväisiä niin saamaansa palveluun kuin informaatioonkin. Suurin osa saksalaisista ja ranskalaisista vastaajista arvioi matkailun informaatiopalvelun joko vastanneen tai ylittäneen odotukset. Esitteitä voidaan pitää edelleen merkittävänä informaatio- ja markkinointikanavana. Esitemateriaali ja puhelinpalvelu koettiin parhaina informaatiokanavina. Niitä arvioitiin myös halutuimmiksi informaatiokanaviksi tulevaisuudessa. Internetin merkitys kuitenkin kasvaa. Saksalaiset halusivat tehdä matkavarauksen mieluiten suoraan palveluntarjoajalle ja ranskalaiset matkatoimiston kautta. Varauksen tekeminen Internetissä sen sijaan koettiin hieman vieraaksi molemmissa kohderyhmissä.
Matkapalvelukeskusten liikennepalvelujen hankinta
Käteisen käyttö maksuvälineenä aiheuttaa yritykselle kustannuksia ja on turvallisuusriski   niin käteisen käyttäjälle kuin vastaanottajalle. Tilastojen mukaan maksukortteja käytetään Suomessa jo käteistä enemmän. Suomessa on matkailualalla seuramatkanjärjestäjiä, jotka eivät hyväksy käteistä maksuvälineenä matkamyymälöissään.     Opinnäytetyön päätavoitteena on ennakoida käteisen luopumisesta aiheutuvia muutostekijöitä. Alatavoitteina ovat matkailijoiden maksukäyttäytymisen arviointi ja perehtyminen matkapuhelimen ja sähköisen maksamisen tulevaisuudennäkymiin maksuvälineenä ja -tapana. Tarkoituksena on luoda ennakointimalli huomioitavista tekijöistä opinnäytetyön   kohdeyritystä Tallink Siljaa varten, mikäli käteisestä aiotaan luopua maksuvälineenä.   Tallink Siljalla on lipputoimistoja ja terminaaleja, joissa käsitellään käteistä. Lähempänä   tarkastelun kohteena opinnäytetyössä on Turun terminaalin Matkapalvelukeskus.     Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on laadullinen tutkimus. Käteisestä luopuneiden   seuramatkanjärjestäjien matkamyymälöiden toimistopäälliköiden ja matkamyyjien  kokemuksia selvitettiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin neljä helmikuussa 2008.     Haastattelututkimuksen mukaan käteisestä luopuminen on onnistunut tarkastelun   kohteissa olleissa yrityksissä pääsääntöisesti hyvin. Merkittävin etu on ollut turvallisuuden tunteen lisääntyminen henkilökunnan keskuudessa sekä käteisen käsittelystä aiheutuneiden kulujen väheneminen. Etuna on myös ajansäästö, mikä voidaan hyödyntää   keskittymällä myyntityöhön. Suurimpana haasteena on ollut tiedottamisen varmistaminen   uudesta käytännöstä asiakkaille ikävien tilanteiden välttämiseksi. Käteisestä luopuminen   on lisännyt maksukorttien käyttöä sekä kauppiasprovisioiden määrää. Haastattelututkimuksen mukaan on epätodennäköistä, että asiakkaita olisi menetetty käytännön takia.   Merkkejä kehityksen seuraavasta vaiheesta oli havaittavissa. Keskusteluissa on ollut esillä täysin maksuvapaa matkamyymälä.     Käteisestä luopumisen merkittävin etu Tallink Siljan Matkapalvelukeskuksessa olisi   turvallisuuden tunteen lisääntyminen varsinkin henkilökunnalle sekä rahan käsittelyn  väheneminen ja siitä syntyvät säästöt. Lipunmyynti muistuttaa toimintaperiaatteiltaan   pitkälti tarkastelun kohteina olleita matkamyymälöitä, vaikka keskimääräinen matkan hinta   on Tallink Siljalla huomattavasti pienempi. Suuremman haasteen muodostaa lähtöselvitys,   jossa yrityksellä on viimeinen mahdollisuus saada asiakkaalta maksu ennen matkaa.   Muita haasteita tiedotuksen varmistamisen ohella ovat maksukorttien provisiokustannusten  nousu.
Metsäkartano : metsäkansan eden
Kokonaisvaltaista hyvinvointia Kaustisella : esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Matkakeskushankkeiden vaikutusarviointikehikko
Matkakeskusten ja yhteisterminaalien informaatiojärjestelyjen yleissuunnitteluohje
Käteismaksusta luopuminen : tapaustutkimus: Tallink Siljan Turun Matkapalvelukeskus
MEKiltä mobiilipalvelu ensimmäisenä kansallisena matkailutoimistona maailmassa
MEKin Tukholman toimiston palvelupaketti
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
Matkalaskujärjestelmän kehittäminen : case: Talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Heta
Matkailijan talviopas
Yhteiskunnan korvaamien matkojen järjestämisen hallinnointi ja rahoitus : Matkojenyhdistelytyöryhmän mietintö
Helsingin matkapalvelukeskus : selvitys matkapalvelun käyttämättömyyden syistä
Kampin matkakeskuksen vaikutusarviointi
Helsingin matkapalvelukeskuksen käyttäjien asiakastyytyväisyys vuonna 2007
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valtakunnallisesti merkittävät matkakeskukset : projektisuunnitelma
Matkailun ohjelmapalveluiden kehittäminen yritysasiakkaiden tarpeisiin Kalajoen matkailukeskuksessa
Oulu otti heti kasvuaskeleen
Mobiilihoitajahankkeen loppuraportti
Saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyys Suomen matkailun informaatiopalveluun
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. XI-XVII).
Matkapalvelukeskuksen hankinta
Matkakeskuksen vaikutustarkastelut
Oulun läänin matkojen yhdistelyn toteuttamisen linjauksia
Matkojenyhdistelykeskuskokeilujen arviointi
Matkapalvelukeskuksen ja liikenteen hankinta kokonaispalveluna
Helsingin matkapalvelun asiakastyytyväisyys vuonna 2008
Oulun läänin matkojenyhdistelyn tarve- ja kehittämisselvitys
Matkailualan vuosikirja 2005
Matkapalvelukeskusten asiakasprofilointien ja tietokantojen arviointi
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta
Matkakeskus otettu hyvin vastaan
Symposiumin teemana oli matkailu alueellisena ilmiönä. Tämä raportti sisältää symposiumissa pidetyt alustukset artikkeleiksi toimitettuina. Matkailun alueellisuus tulee artikkeleissa esiin eri tavoin, suoraan ja epäsuoremmin, yleisellä tasolla ja esimerkkien kautta. Tarkasteltavina ovat mm. matkailuyritysten ja matkakohteiden sijainti, paikallisen kulttuurin merkitys matkailussa sekä Suomen matkailualueet ja vetovoimatekijät eri näkökulmista.
Kulkumuotojen yhteentoimivuus ja esteettömyys
Matkojenvälittäjien vammaiskäsityksiä : selvitys matkojenyhdistelyn merkityksestä kuljetuspalveluissa
Matkakeskusverkko 2007 : yhteenvetoraportti
Matkakeskus liikenteen palvelupaikkana
Matkojenyhdistelykeskuskokeilujen valtakunnallinen arviointi ja vertailu
Kuntohon pohojalaasittain : asiakastyytyväisyys Härmän Kuntokeskuksessa
Päivä Finlaysonilla : elämyksiä koko päiväksi Tammerkosken partaalla, Tampereen keskustassa
Luostarin kuulumisia
Rantaloma Oy:n toimintaperiaatteista
Contact Center -palveluratkaisu Suomen Matkatoimistossa
Matkailu alueellisena ilmiönä
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Palvelu yhä suuri ongelma hiihtokeskuksissa
Tiivistelmä.
Matkakeskus kohentaa kaupungin imagoa ja lisää joukkoliikennettä : kokeilu voisi alkaa kymmenessä kaupungissa
Esteetön matkakeskus
Matkapalvelukeskusten hankinta-asiakirjat
Asiakaspalvelu ja markkinointi
Kohtuulliset palvelut : tapaustutkimus kuljetuspalvelujen uudelleen organisoinnista
Matkailualan vuosikirja 2005.
