http://www.yso.fi/onto/yso/p10062 mesmerismi
mesmerismi mesmerismi animaalinen magnetismi
Käyttövoima : magneettien luonnollinen magia
Nimeltään Grace
Lääketiede kautta aikojen
Mesmerismi E. T. A. Hoffmannin, Edgar Allan Poen ja Charles Baudelairen tuotannossa
Mesmerismi : muinainen parantamismenetelmä
Franz Anton Mesmer huijasi koko Eurooppaa ja tuli tunnetuksi myös Oulussa ja Torniossa
Vanhoja päiväkirjan lehtiä. Osa 2, Luvut 22-30
Vuonna 2000
Vuonna 2000 : katsaus vuoteen 1887
Hypnoosi ja suggestio lääketieteessä ja psykologiassa
