http://www.yso.fi/onto/yso/p10043 virtsatiet
virtsatiet virtsatiet
Virtsateiden anomaliat
Toistokatetrointi osastolla
L-tyypin kalsiumkanavien merkitys alavirtsateiden toiminnassa
Tiivistelmä: Urografiaa kuvataan nykyään usealla eri modaliteetilla ja sen takia teimme opinnäytetyömme vertaillen eri tutkimusmenetelmiä. Lähestyimme tätä työtä ja aihetta sovelletulla systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Teimme kirjallisuushaun systemaattisesti, ennalta päätettyjen määritysten pohjalta, ja kirjasimme kaikki vaiheet. Artikkeleita emme varsinaisesti analysoinneet millään tavalla, vaan kokosimme artikkeleista tiedon parhaan oman näkemyksen mukaan. Virtsarakkosyövän kuvantamista koskevista tutkimuksista yksi käsitti kaikki mahdolliset radiologiset kuvantamistavat ja kaksi muuta olivat keskittyneet tarkemmin yhden modaliteetin virsarakon kuvantamiseen. Kiviepäilyjä koskevat tutkimukset on tehty pääasiallisesti päivystykseen saapuvien akuutista kylkikivusta kärsivien potilaiden diagnostiikkaa tutkien. Elektiivistä urografiaa koskien löytyi vain yksi sitä sivuava tutkimus. Infektioita, kuten pyelonefriittiä koskien emme löytäneet yhtään tutkimusta, joka olisi vastannut tutkimuskysymyksiimme. Virtsarakkosyövän kuvantamisessa MR-kuvauksen nykytekniikalla päästään yhtä luotetaviin tuloksiin kuin invasiivisessa kystoskopiassa. Perinteinen urografia ei yllä lähellekään CT-kuvauksia tai MR-kuvauksia, löytäen vain 60% jo tiedetyistä virtsarakkosyövistä ja joissain tapauksissa CT-kuvaus voisi poistaa kysto-skopian tarpeen. Virtsakiviepäilyjen kuvantamisessa CT-kuvaus oli käytetyin ja luotettavin radiologinen kuvantamistapa. Se oli nopea, potilasysävällinen ja tarkka, päästen sensitiivisyydessä ja spesifisyydessään jopa 100% tietyissä tapauksissa. Perinteinen urografia ylsi vain n. 60-70% sensitiivisyyteen ja spesifisyyteen. Virsatieinfektioiden osalta kirjallisuuskatsauksemme ei tuottanut tulosta.
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i osana virtsatieinfektiodiagnoostiikkaa
Maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin TYKSLABin virtsatutkimuksissa luovuttiin porrastetusta virtsaviljelykäytännöstä. Uudessa käytännössä hoitava lääkäri pyytää kaikki haluamansa tutkimukset, eikä viljelyyn valita näytteitä muiden tulosten perusteella. Virtsan bakteeriviljelyiden kokonaismäärä on tämän myötä kasvanut huomattavasti. TYKSin ensiavun virtsaviljelymäärät ovat lisääntyneet jopa yli kaksinkertaisiksi, mutta samalla viljelyiden positiivisuusprosentti on laskenut lähes puoleen.  TYKSLABin osastolla 931 käytössä on Sysmexin valmistama virtaussytometriaan perustuva virtsan partikkelilaskija UF-1000i. Virtsan partikkelilaskijaa käytetään virtsan partikkeleiden tunnistuksessa ja laskennassa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, voiko virtsan partikkelilaskijaa hyödyntää virtsatieinfektiodiagnostiikassa. Tutkimusaineisto koostui 373 TYKSin ensiavun ja naistenpoliklinikoiden potilasnäytteistä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan leukosyyttien ja bakteerien tuloksia verrattiin virtsan bakteeriviljelyssä saatuihin tuloksiin tilastollisia menetelmiä apuna käyttäen.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että virtsan partikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa. Virtsan partikkelilaskijan bakteereille ehdotettiin raja-arvoa, jonka perusteella valittaisiin viljeltävät näytteet. Raja-arvon myötä negatiivisten virtsan bakteeriviljelyiden määrää saataisiin vähennettyä tuntuvasti.
Aikuisten virtsatieinfektiot
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Toistokatetroinnin opetuksen tueksi. Filmi kertoo potilaan näkökulmasta, millaisia ovat alkuvaiheen ennakkoluulot ja pelot. Kokeneet tyytyväiset  potilaat kertovat omakohtaisista kokemuksistaan ja madaltavat siten toistokatetrointiterapian aloittamiskynnystä.
Rakkotamponaatio
Mikrobiologian laboratorioon tulevien virtsaviljelyiden laatu
Uutta rakkosyövän hoidosta
Kuvallinen oppimateriaali virtsan partikkelien tunnistamiseen
Olipa kerran elämä. 6, Korva, ääni, melu ja musiikki, munuaiset, elimistön suodattimet
Tiheä virtsaisuus ja kipu potilaan oireina - Interstitiaalinen kystiitti ja rakkohuuhtelu : Potilasohje
Urogynekologia : inkontinenssin fysikaalinen hoito
Olipa kerran elämä. 6, Korva, munuaiset
Avanneleikatun elämää
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Vanhuusiän virtsainkontinenssin hoito-ohjelma : Sairaalaliiton asiantuntijaprojektin raportti
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Toistokatetrointiopas
Virtsankarkailu
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys : hyytymis- ja virtsatutkimukset
Kromogeenisten virtsaviljelymaljojen vertailututkimus
Iäkkäiden naispotilaiden virtsankarkailun ja muiden alempien virtsateiden oireiden yleisyys ja hoitokäytäntö laitoksessa : tutkimus Kustaankartanon vanhainkodin hoivaosastoilta
Virtsatieinfektioista sekä aamuvirtsanäytteen ja ajoittamattoman virtsanäytteen viljelyn bakteerikasvun vertailua
Neuro-urologian symposiumi : 28.10.1988, Dipoli, Espoo
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Aikuisten virtsainkontinenssi
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys: hyytymis- ja virtsatutkimukset
Piukat paikat : ohjeita synnyttäneille naisille lantionpohjan lihasten harjoittelun tueksi
Ihmisen fysiologia
Lääketiedettä läheltä
Urogynekologia : perusteita
Sikiön munuaisten ja virtsateiden rakennepoikkeavuuksien diagnostiikka
Virtsatietulehdukset
Lääkitys aiheutti virtsatievaivoja
Kunnon kirja
Beeta-glukuronidaasi-kokeen merkitys diagnosoitaessa Escherichia colin aiheuttamia virtsatieinfektioita avoterveydenhuollossa
Ensivaste : Hätäensiapu ja ensiarvio
Toistokatetrointi
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten hyvin vanhusten hoitotyöhön osallistuvat hoitajat hallitsevat virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyn keinot. Tutkimuksessa selvitettiin myös niitä asioita, jotka osastoilla edesauttavat, estävät tai haittaavat ennalta ehkäisyn toteutumista. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää vanhusten hyvää hoitoa. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat olivat: 1. Miten hoitaja omassa työssään ehkäisee virtsatieinfektion syntymisen vanhukselle? 2. Mitkä asiat edesauttavat ennalta ehkäisyn toteutumista? 3. Mitkä asiat estävät tai haittaavat ennelta ehkäisyn toteutumista? Tutkimus toteutettiin Turussa hoivasairaanhoidon yksiköissä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat terveydenhuollon koulutuksen omaavat hoitajat (n=28). Tutkimusmenetelmäksi valittiin avoin kysely. Aineiston keruu suoritettiin tätä tutkimusta varten laaditulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella ja tutkimuksen tuottama kvalitatiivinen aineisto käsiteltiin sisällön analyysillä. Osa tuloksista esitettiin myös määrällisesti. Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että hoitajilla oli runsaasti tietoa virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisystä ja moni vastaaja toi esille useita hoitotyön keinoja. Henkilökohtaiseen hygieniaan ja puhtauteen liittyvät ennalta ehkäisyn keinot koettiin tärkeimmiksi. Vanhuksen riittävän nesteytyksen mainitsivat lähes kaikki vastaajat. Hygieniasta huolehtiminen nähtiin virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyä edesauttavista asioista tärkeimpänä. Virtsaamisen apuvälineistä vaipat tulivat useimmin esille. Huomiota kiinnitettiin niiden korkeaan laatuun ja riittävän usein tapahtuvaan vaihtamiseen. Kolmannes vastaajista mainitsi estolääkityksen käyttämisen. Virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyä estävinä tai haittaavina asioina mainittiin kouluttamattoman henkilökunnan ja lyhytaikaisten sijaisten puutteellinen perehdytys ja huono käsihygienia. Hoitoympäristön siivouksessa nähtiin myös puutteellisuuksia. Kiire, ajan puute ja liian pieni henkilökuntamäärä haittasi virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisyn toteutumista osastoilla.
Infektiot ja hoitotyö
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Latex-virtsatiekatetrien kudostoksisuus
Tiivistelmä
Kliininen fysiologia
Virtsatieinfektiot : virtsatieinfektioiden synty, oireet, toteaminen, aiheuttajat ja hoito sekä laadukkaan virtsanäytteen otto, säilytys ja tutkiminen
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Nivelreuma ja munuaiset : Kliininen poikkileikkaustutkimusmunuais- ja virtsatiesairauksien esiintyvyydestä, luonteesta ja riskitekijöistä nivelreumapotilailla
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Virtsatieinfektiot : diagnostiikka ja hoito
Aseptiikka tehohoidossa : vertaileva tutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osaston ja Ceske Budejovicen sairaalan teho-osastojen aseptiikasta
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Hengitys- ja virtsateiden sytologisen oppimateriaalin laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Koiran virtsateiden varjoainekuvaus : vertaileva tutkimus ionisoituvan ja ionisoitumattoman varjoaineen käyttömahdollisuuksista ja sivuvaikutuksista
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Virtsan sytologisten näytteiden luokka III:n ja vastaavien histologisten kudosnäytteiden löydökset
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Naisten kokemuksia kokonaisvaltaisesta virtsainkontinenssifysioterapiasta
Urogynekologia : stressinkontinenssin operatiivinen hoito
Herkkyystilanne virtsatieinfektion aiheuttajille
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
Lääkelaitokselle ilmoitetut munuaisten ja virtsateiden haittavaikutukset vuosina 1973-2003
Virtsaelinten taudit
Virtsaelinvammat
Virtsateiden katetrointi
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
PLV-tutkimukset
Munuaistaudit
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Lasten urodynaaminen tutkimus : ohje tutkimukseen tulevalle
Toistokatetrointisymposiumi 18.4.1986 Hanasaaren kulttuurikeskuksessa Espoossa
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Aikuisten virtsatieinfektiot : oheismateriaali
Urogynekologia : neurogeeninen rakko
Bakteeriviljelyn alustavan vastauksen käyttö virtsatieinfektion hoidossa terveyskeskuksessa
Urologinen TNM-luokitus
Inkontinenssi
Virtsateiden rakenne
Lantionpohjan lihaksilla laatua naisen elämään
85 vuotta täyttäneiden virtsatieinfektio
Lasten virtsatieinfektioiden diagnostiikka ja hoito
Virtsatieinfektioiden hoito
Virtsateiden hoito ja rakon kuntoutus MMC-lapsella
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Laitoshoidossa olevien vanhusten virtsatieinfektioiden ennalta ehkäisy hoitotyön keinoin
Munuaisen ja virtsarakon syövät : Syöpäsäätiön XXXIV symposiumi 25.-26.1.2007
Munuaissairauksien ennaltaehkäisy
Luonnon lääkeyrtit. 1
Sinulle, jolla on virtsa-avanne
Uricult®-aluslevyviljelyn tulkinta Turun terveystoimen terveysasemilla
Luonnon lääkeyrtit. 4
Virtsakivitauti
Virtsan takaisinvirtausta sairastavan lapsen säteilyaltistus virtsaelinten radiologisista tutkimuksista 16 ikävuoteen mennessä
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Opetusvideo katetroinnista
Harjoittelun vaikutus lantionpohjan lihastoimintaan ja virtsanpidätyskykyyn
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Tiivistelmä.
Alempien virtsateiden toimintahäiriöiden lääkehoito
Virtsarakon katetrointi
Tietoa avanteesta, j-säiliöstä ja suoli-inkontinenssista : opas avanne- ja vastaavasti leikatuille ja anaali-inkontinenssista kärsiville sekä heidän läheisilleen
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Virtsan perustutkimukset
XVIII symposiumi 7.-8.2.1991 : urologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 7, Munuaiset ja virtsatiet, kasvitiede, yrttejä
Elämän maku : tietoa ja kertomuksia hydrokefaliasta ja MMC:stä
Omaishoitajan kirja
