http://www.yso.fi/onto/yso/p100 elatusturva
elatusturva elatusturva lapsen elatus
Lastensuojelu
Elatustuen maksamisen esteet
Elatusapujen indeksikorotukset ja lapsen etu
Perhe, lapsi ja yhteiskunta
Huoltajan menetyksestä aiheutuvasta vahingonkorvausvelvollisuudesta
Elatusapu määriteltävä yksilöllisesti
Taloudellisen hoitosuhteen kehittyminen Suomessa vuosina 2000-2020
Ehdotus lapsen elatusavun täytäntöönpanojärjestelmän uudistamiseksi : Ulosottoasiain neuvottelukunnan mietintö
Lapsen elatusavun perintä
Lapsen elatusavun määräytymiseen liittyvistä perusoikeudellisista ongelmista
Lapsen kertakaikkisesta elatuksesta sopiminen avioeron yhteydessä
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 1 : elatusapujen indeksikorotukset
Elatusavun perintäsäännökset uudistettavaksi: Elatusapusaatava vanhentuisi viidessä vuodessa
Aviottomiin äiteihin kohdistuvat tukitoimet
Lapsen elatusavun suuruuden arvioiminen
KKO 2001:109 sääntelemätön kansainvälinen toimivalta elatusapuasiassa
Lapsen elatusapu kansainvälistyvässä maailmassa
Lapsen elatusavun suuruuden arvioiminen : lausuntotiivistelmä
Avioeroprosessin piirteet : tutkimus helsinkiläisistä avioeroista vuonna 2000
Näkökulmia lastensuojeluun
Lapselle maksettavasta kertakaikkisesta elatusavusta
Perhelait
Vuoroasuminen : periaatteessa ja käytännössä
Elatustuen takaisinperintä : KHO 29.01.2002/195
Lapsen elatus : elatusavun vahvistaminen ja ..
Elatusmaksujen laiminlyöjät
Lapsen etu ja lapsen elatusavun määräytymisperusteet
Lähivanhemman taloudellinen asema ei saa vaikuttaa elatustuen määrään
Elatusturvalain soveltamiskäytäntöä : elatustuen takaisinperintä ja elatustuen takautumissaatavan perimättä jättäminen
Lakiuudistus tehostaa elatusavun perintää
Elatustuki
Apua elatusavun määrittelemiseen
Lapsen elatusturvaa koskevia uusia säännöksiä Ruotsissa
Kertakaikkinen elatusapu ja muut poikkeukselliset elatusjärjestelyt
Lapsen elatus ja huolto
Ohje lapsen elatusavun suuruuden arvioimiseksi
Lapsen huolto, huoltoriidat ja pakkotäytäntöönpano
Uusi elatusturvajärjestelmä
Ehdotus elatusapumaksujen perimisjärjestelmän uudistamisesta
Huorista sankareiksi : miten entisaikojen halveksituista langenneista naisista kehkeytyi 2000-luvun itsetietoisia yksinhuoltajaäitejä
Velallisen läheistahoja koskevat konkurssioikeudelliset erityissääntelyt
Lapsen elatusavun kaksivaiheisen muuttamisen perustelluisuudesta
Lapsen elatusavun periminen
Lapsen elatuksesta ennakkotapauskäytännön valossa : lapsen elatusta koskevien juttujen 'tulva' korkeimpaan oikeuteen 1990-luvulla
Lapsen elatukseen liittyvät ongelmat yleistyvät taloudellisesti vaikeina aikoina
Elatustuen maksamisen perusteet
Pääsykoekirja. 4/2002
Lastenvalvojat pohtivat Turussa elatusavun määräytymisperusteita
Muksu mutsille, lasku faijalle : elatusvelvollisten talous tiukoilla
Oikeudenkäyntikuluja tuomitaan harvoin korvattavaksi lapsen elatusta koskevissa riidoissa
Lapsen kertakaikkinen elatusapu ja elatusvastuusopimus muuttuneiden olosuhteiden ja lapsen muuton tilanteissa
Elatusapujen perintä Pohjoismaista : periaatteita ja käytännön toimintaohjeita
Mistä jääkaappi täyttyy? : yksityisen ja julkisen elatuksen ongelmia
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 2 : elatustuen takaisinperintä
Tiivistelmä.
Sosiaaliturvan selontekoa valmistelleen työryhmän muistio
Ulkomaalainen lapsi sosiaalitoimen asiakkaana : lapsen oikeudet taattava puuttumatta kohtuuttomasti perheelle tärkeisiin kulttuuriarvoihin
Avioero ja toimeentulo
Elatuksesta eläkkeeseen : vanhuudenturva suomalaisessa työnantajapolitiikassa työeläkejärjestelmän rakentamiseen saakka
Elatusturvalainsäädännön tulkintaongelmia : lapsen elatusturva voi heikentyä, jos elatusvelvollinen maksaa elatusmaksunsa
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Riskien arviointi erityispalvelujen tehtäväalueella elatusturvan ja vammaispalvelujen vastuuyksiköissä : asiakastyötä tekevien työntekijöiden oma arvio riskitekijöistä
Julkisoikeudellisesta elatusvelvollisuudesta huoltoapu- ja elatusturvalaissa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Vastaus ed. Sillanpään k[y]s[y]m[yks]:een, joka koskee eräiden elatusavustusten korottamista
Puolison elatusavusta avioeron yhteydessä silmällä pitäen kohtuusajattelun merkitystä
Lapsen elatuksen turvaaminen
Elatusvelvollisuuden kehitys ja suhde toimeentulotukeen
Lapsestaan erillään asuvan vanhemman opas
Elatustukien käsittelijä Marjatta Mäkelä: "Täytyy osata olla välikädessä"
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Muksu mutsille, lasku faijalle : elatusturvatoimiston asiakkaina olevien elatusvalvollisten näkemyksiä ihmissuhteistaan, elämäntilanteestaan ja toimistossa saamistaan kokemuksista
Elatusturvatyöryhmän muistio
Perittyjen varojen kohdentaminen
Lapsen asema erossa
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Tiivistelmä:.
Elatusmaksujen ulosottoperintä Venäjällä Suomeen pysyvästi muuttaneelta henkilöltä: Venäjän federaation tuomioistuinten päätösten tunnustaminen Suomessa
KKO 2001:10 : suojaosuus palkan ulosmittauksessa
Puolisoiden elatussopimukset
Lapsen oikeus riittävään elatukseen : oikeusministeriön ohjeistuksen arviointi käytännössä
Aviottoman lapsen elatusoikeudenkäynnit 1800-luvun lopun ja 1920-luvun alun keskisuomalaisella maaseudulla
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 4 : elatusavun periminen
Lapsen aseman järjestäminen vanhempien erotessa
Tuomioistuinten päätökset lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta sekä lapselle suoritettavasta elatusavusta
Kirjallisuutta
Puolison elatusapusopimus
Lapsen elatusapu - suuruuden arviointi, kansainväliset elatusavut, perintä 29.3.2007
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
OTT Eva Gottberg peräänkuuluttaa: jokaisella on oltava lakisääteinen elatusvaade : haastattelu
Milloin on alaikäiselle määrättävä uskottu mies? : sosiaalitoimen valppautta tarvitaan lapsen edun valvonnassa
Elatustuki Kelaan vajaan vuoden päästä
Yhteiskunta tukee perhettä
Sosiaalimenojen kehitys pitkällä aikavälillä : SOMERA-toimikunnan taustaraportti
Lapsiköyhyys ja lapsen elatus vanhempien eron jälkeen
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Perheen elatus : puolison ja lapsen elatusta koskevia säännöksiä
Elatusavun ja -tuen takaisinperintä
1. Lastensuojelutyön menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus / Virtanen, Petri   2. Lastensuojelun lainsäädännölliset puitteet / Helminen, Jarkko   3. Riskioloissa elävät lapset, nuoret ja lapsiperheet / Virtanen, Petri   4. Lapsuus ja lastensuojelu - eksistentiaalista juonta etsimässä / Bardy, Marjatta   5. Hoidollisuus ja kokonaisvaltainen huolenpito lastensuojelutyössä - välineenä sijaishoito / Pösö, Tarja   6. Lastensuojelun lähityön käyttöteoriat - yksioikoisuudesta monimuotoisuuteen / Alho, Annikki   7. Matkalla oman elämän hallintaan / Berglund, Kim   8. Musiikkiterapia lastensuojelun työvälineenä / Lehtonen, Kimmo   9. Kansainvälistymisen haasteet lastensuojelutyölle / Söderling, Ismo   10. Kehittämistyön tarve ja merkitys / Alho, Annikki   11. Oikeusturva lastensuojelussa - totta vai toden näköistä / Renvall, Hannu.
Kotihoidon tuen ja elatustuen maksamista ulkomaille selvittäneen työryhmän muistio
Elatuksen turvaajasta vanhemmuuden tukijaksi : lastenvalvojien työn historiaa
Elatusvelvollisuus parisuhteessa ja parisuhteen päätyttyä
Elatusturvalainsäädännön ongelmia, osa 3 : elatusvelvollisen vapauttaminen elatustukivelan maksamisesta
Henkilöstö - elatusturvan laadun avaintekijä : Oulun kaupungin sosiaali- ja terveystoimi yleisen sosiaalityön palveluyksikkö
Elatusvelvollisilta perittyjen varojen jakaminen kuntien kesken
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Elatusavusta viivästyskorkoa
Elatustuki ja elatusavun perintä kunnilta Kansaneläkelaitokselle
Eräitä lisänäkökohtia velkajärjestelyn ja elatusvelvollisuuden suhteesta
