http://www.yso.fi/onto/yso/p10007 koristemaalaus
koristemaalaus koristemaalaus
Helsingin yliopiston anatomian rakennus : 1928 maalatun koristeen esiinotto ja restaurointi
Vanhojen esineiden koristemaalaus 3. 3
Avotakan maalauskoulu; osa 6.
Nyt töpätään ja kunnolla : koristemaalaus tulee taas
Pinstripingin perusteet : opiskele raitamaalauksen salat wizzzardin seurassa
Vironkatu 7 E : tilallisuus ja kontekstit
Salomo Wuorio ja koristemaalarin ammatti 1800 -luvun lopulla
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3
Design Simo Riikonen
Kotimaalarin käsikirja
Pikkupalatsi : unesta herätetty / Seija Hirvikallio
Imagines : tutkimus punakuvioisen keramiikan kuvakielestä
Keskiajan maalaustaide
Vanhojen esineiden koristemaalaus 12. 12
Katto auki taivaaseen : illuusioita porrashuoneissa
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1
Kauniit ruukut : yli 20 ohjetta kotiin ja puutarhaan
Kansanomaisesta pohjalaisesta koristelu- ja maalaustaiteesta puutöissä järviseudulla sekä Vaasan ympäristössä
Sinä osaat. 1997, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Koristemaalauksen suhde interiööriin
Vanhojen esineiden koristemaalaus 7. 7
Avotakan maalauskoulu; osa 5 : koristemaalaus
Goottilaista monumentaalimaalausta Länsi-Suomen ja Ahvenanmaan kirkoissa
Ornamentin ulottuvuudet : teoriaa kauneudesta, taiteesta, tarkoituksesta, sopivuudesta ja alkuperästä
Vanhojen esineiden koristemaalaus 11. 11
Posliininmaalaus
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Uusrenessanssin loistoa  : Maalausliike S. Koskinen 1883–1908
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2.
Koristetaide
Vangittu luonto : tutkielma lastenastioiden koristeista
Trompe l'oeil : Kaunista silmänlumetta posliinille
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Vanhojen esineiden koristemaalaus 5. 5
Glorian antiikki
Raportti huonekalujen sekä vanhojen...ilmajoella.
Kuviointi- ja koristemaalauksen käsikirja : perinteiset ja uudet koristemaalaustekniikat
Vanhojen esineiden koristemaalaus 19. 19
Salomo Wuorio / Hilla Tarjanne
Sablonimaalaus : Perinteisiä malleja
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Avotakan maalauskoulu; osa 3 : marmorointi
Kaavioilla kaunista
Merisotakoulun päärakennuksen (D13) inskriptioiden restaurointi
Vanhojen esineiden koristemaalaus 20. 20
Vanhojen esineiden koristemaalaus 15. 15
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
S. Wuorio : lyhyt kuvaus erään helsinkiläisen toiminimen vaiheista : 1890-1950
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Vanhojen esineiden koristemaalaus 1. 1
Karjalan kukkamaalaus
Vanhojen esineiden koristemaalaus 13. 13
Björkbodan ruukinkartanon juhlasalin katon koristemaalauksen rekonstruktio ja kolmen huoneen tapettidokumentointi = Reconstruction of ceiling decoration and wallpaper documentations in Björkboda manor house
Kunnosta kauniiksi
Taiteilija ja taivaanrannan maalari : Karl Gustaf Wetterstrandin (1855-1923) ura Ruotsissa ja hänen koristemaalauksensa Suomessa
Puunkultaus
Esineitä: Huonekalujen kukkamaalaus
Koristele kauniisti : puuesineiden ja korien koristemaalausopas
Kuopion kaupungintalon koristemaalaukset / Timo Niiranen
Tupakkatehtailijan kansansivistysideoita ja kotikirjaston koristemaalauksia / Helena Soiri-Snellman
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Ootraus Suomessa
Vanhojen esineiden koristemaalaus 18. 18
Jouluisia kuvia siveltimellä
Harrastuksesta työksi
Louhisaaren kartano : suku ja rälssi - säteri ja kirkko / toimittaneet Irma Lounatvuori, Marja Terttu Knapas
Ornamentin ulottuvuudet : teoriaa kauneudesta, taiteesta, tarkoituksesta, sopivuudesta ja alkuperästä / Satu Kähkönen
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Katkelma Vanhan Valamon pääkirkon maalauskoristelusta
Vanhojen esineiden koristemaalaus 8. 8
Suuri askartelukirja. 3
Mysteeriarkku paikallistui tutkimuksessa Liminkaan : Kapioarkku äidin muistoksi
Sablonimaalaus : perinteisiä malleja
Kun isovaari talon rakensi
Siirtokultaus
Väri ja pinta
Kynäruiskutuksen perusteet
Vanhojen esineiden koristemaalaus 10. 10
1950-luvun funktionalismi
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Koristemaalauksia kolmelta vuosisadalta
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Suomen signeeratut huonekalumaalaukset
Avotakan maalauskoulu; osa 7.
Maalattu seinä, seinämaalaus ja maalaus
Säätytalo : koristetaiteen tyylinäyte ja perustuslaillinen manifesti / Eeva Maija Viljo
Karjalan kukkamaalaus. Levy 1.
Reisjärveltä malli koko Euroopalle : posliininmaalauskoulutusprojekti poikii osaamista myös erityisryhmille
Avotakan maalauskoulu; osa 4 : krakelointi
Vanhojen esineiden koristemaalaus 14. 14
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Vanhojen esineiden koristemaalaus 16. 16
Talonpoikaistyylisen kalustetarrasarjan suunnittelu
Pinstripingin perusteet
Vanhojen esineiden koristemaalaus 17. 17
Sinä osaat 1997.
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Vanhojen esineiden koristemaalaus 4. 4
Maalaa kauniit korit ja puuesineet
Paratiisi portaissa : uudet vanhat seinämaalaukset : Uudenmaankatu 23 - Nylandsgatan 23 : 1891-1996-
Maalaus. 2, Ammattityön perusteet
Askartelulehti. 2002, 2 : Pääsiäinen
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Pisanka - pääsiäismunat : opas munien vahakoristeluun
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Avioliitto ja sukupuoli 1400-luvun firenzeläisissä morsiuskirstumaalauksissa
Suomen museo. 1997 : 104. vuosikerta
DAGMARIN HAMEENHELMOISSA  : Keisarinaseman lattian koristemaalauksen selvitystyö
Koristemaalaus piristää pintoja : Onerva Jussila maalaa vaikka maton allergiaperheen lattiaan
Karjalan kukkamaalaus. Levy 3.
Maalaus on muutakin kuin telan veto : roiski, kampaa tai töpöttele
Salin seinien tutkimus ja konservointisuunnitelma : Kankaisten kartano, Masku
Maalaustaito
Käden taidot. 2
Vanhojen esineiden koristemaalaus 9. 9
Sablonikokoelman suunnittelu Tikkurila Paints Oy:n käyttöön
Solitanderska Gårdenin pellavakankaalle maalattujen tapettien koristekuvioiden tutkiminen ja esiinotto
Rokokoon talonpoikaiset koristemaalarit
Pompejilaisen seinämaalauksen elektroninen rekonstruktio : Marcus Lucretiuksen talon tricliniumin rekonstruktiopiirrokset
Tupakkatehtailijan kansansivistysideoita ja kotikirjaston koristemaalauksia
Meän ruusu ja mustikkakruunu
Porrashuone menneisyyden peilinä : Virokatu 7 E.
Koristemaalaus : huonekaluja ja pikkuesineitä
Vanhojen esineiden koristemaalaus 6. 6
Karjalan kukkamaalaus. Levy 2
Patruunan pytingin vierashuone : Tutkimus koristemaalatusta katosta sekä katsaus värikerrosten analysoinnissa yleisesti käytettyihin menetelmiin
Corinthus uncta : Korintin ylellisyystavaratuotanto ja -kauppa
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Balanced Scorecard : tuloskortti posliininmaalausopetuksen arvioinnin ja kehittämisen työkaluna
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Vanhojen esineiden koristemaalaus 2. 2
