http://www.yso.fi/onto/yso/p10079 valajat
valajat valajat
Taidevalun 100 vuotta : 10.6. - 31.8.2004 Lapinlahden taidemuseossa
Savenvalaja Hasan : tarina itäisilta mailta
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Kone- ja metallialan perustutkinto
Savenvalajan pojan muistelot
Suomalainen kansankulttuuri
Muodon vuoksi : pienkustanteita
Avain, kirves, risti ja tähti : tiilentekijöiden merkkejä keskiajan Turusta
Muuttuvat käsityöammatit
Keramiikkareitti 96 = Ceramic route 96 : [näyttely Helsingin keskustassa kesä- heinäkuussa 1996] / Taiko ry / [toimitus: Eliisa Isoniemi, Maarit Mäkelä, Riitta Talonpoika]
Kivioja : Suomen vanhin savipaja ja Aune Kiviojan keramiikka Kalajoella
Kirjakatsaus
Luola
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteelllinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Valajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kivioja : Suomen vanhin savipaja ja Aune Kiviojan keramiikka Kalajoella : [Kalajoen ammattiopisto Artema, 10. - 28.11.2008] / [tekstit : Pirjo Tuomimäki]
Näin syntyi Kultelan Savenvalajamuseo
Caleron savipajan naiset ansaitsevat alle sata euroa kuukaudessa. Käsityöhankkeessa he saavat uusia eväitä tuotesuunnitteluun ja markkinointiin voidakseen ansaita jatkossa paremmin..
Kirkonkello syntyi käsityönä Hailuodossa
Pekka, Antti, Kalle, Eemil ja Arttu : Halosen taiteilijasuvun jäseniä
Suomessa Ruotsin vallan loppuaikana toimineet tinanvalajat ja heidän kirkoissa olleet esineensä
Hailuoto-kellot valetaan hiekkaan käsityönä
Kymmenen vuotta rakennusteknillistä neuvontatyötä : Suomen sementinvalmistajain yhdistyksen vaiheita ja toimintaa 23.3.1925 - 23.3.1935
Tiilenlyöjät Viipurin kaupungin laidalla
Uhkailua, kiristystä, terroria
Vanhaa Kiikkaa : Satakuntalaisen osakunnan kotiseuduntutkimusretken tuloksia v. 1948
Valajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suomen kirkonkellot ja niiden valajat 1200-1500-luvuilla
Kultainen käsityö
Kannunvalajien (Kannstöparnas) exlibris
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Mikael Karvajalka : Mikael Karvajalan nuoruus ja merkilliset seikkailut monessa maassa vuoteen 1527 asti kymmenenä kirjana hänen itsensä vilpittömästi kertomana
Naamioitua nykyaikaa
Valaja ja hänen valimonsa : K. A. Puron rauta- ja metallivalimo
Satavuotinen perinne ei katkea Hailuotoon : Hailuotoon nousee kellopaja
Suutari, räätäli..
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael El-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Kelloja joka mantereella : Väinö Järvelä jatkaa sukunsa perinteitä Hailuodossa
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Vanha kannunvalaja muistelee
Kortesjärven tiilitehtaat
Valajaskosken voimalaitoksen toimiluvan juridiset kysymykset
Halosen taiteilijasuku
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Vanha väistyy uuden tieltä - aina : Raikasta, monimielistä kannunvalantaa
Nahkurin orrella tavataan
Stenbäckin saviruukku
Tutkain radikalismin ryöpytyksessä : johdatus marxilais-leninistiseen Tutkaimeen
Taidevalun 100 vuotta : 10.6.-31.8.2004 Lapinlahden taidemuseossa
Suomen Kulttuurirahaston avulla tehty tutkimus traditionaalisesta savenvalannasta
Pronssimuusikkojen jäljillä
Milloin maailma huoma, että Calero on olemassa?
Koettuja : kirjat
Ghost - näkymätön rakkaus
Kultela : punasaven kylä
Ihmisiä Valamon luostarin lähipiirissä
Kupittaan savi
Kellonvalajan käsissä metallilla notkeat niskat
Taidevalun 100 vuotta
Kellonvalaja ei osaa olla jouten : edes paikka Ateneumissa ei saanut Väinö Järvelää jättämään Hailuotoa
Viljanen, Jaakko : leikekuori
Ruonalan suvun kellot soivat jo 1800-luvulla
Hailuodon kelloissa elää esi-isien käsityöperinne
Someron Kultelan viimeinen savenvalaja
Kalajoen valurit tähtiroolissa
