http://www.yso.fi/onto/yso/p1008 lentoemännät
lentoemännät lentoemännät
Lentopelko matkustamohenkilökunnan näkökulmasta
Neljän päivän ihmedieetti
Natasha ja dinosaurukset
Jatkuvaa lentoa
Moranin divari : romaani
Miksi kone ei kulje? : lakossa oleville lentoemännille lehdissä rakennetut julkiset indentiteetit osana työmarkkinoiden sopimusjärjestelmää koskevaa merkityskamppailua
Finnairin matkustamohenkilökunnan perehdyttäminen ja työhönopastaminen laadun takaajana
Lotta, lentoemäntäoppilas
Pirkko ja Pekka Malmen exlibris
The fun of flying : osat I ja II
Kitty lentoemäntä
Selvä nousuun, Caravelle! : : Aerosta, sen lentäjistä, lentoemännistä ja mekaanikoista
Tiivistelmä.
Siivet kantavat, Lotta
Muistoja Mona Lisasta
Raid ja poika
Uta - lentoemäntä
Kati ja Pauli Krugin exlibris
Taivas mikä työpaikka!
Matkustamohenkilökunnan merkitys brandin tekijänä : case: Finnair
Liittojohtaja turbulenssissa
Sarjakuvat
Virkapuvun takaa : suomalainen lentoemännyys tunnetyönä
Rintasyövän riskitekijät suomalaisella matkustamohenkilöstöllä
Punahilkan hautakirjoitus
Taivas mikä työpaikka! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Service.net osana Finnairin matkustamopalveluosaston organisaatiomuutosta
Nuori lentoemäntä : nuorisonromaani
Sinikka Nystenin exlibris
Kevään kotimaiset esikoiskirjailijat lähikuvassa
Barbie lentoemäntänä
Siivenlentoja : runoja lennoista ja sankareista
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
Suorituksen johtamismallin muutos Finnairin matkustamopalveluosastolla
Keskellä turbulenssia
Atolli 66
Media poissaolevia määrittelemässä
Satu Helismaan exlibris
Työtyytyväisyys Ryanairilla
Suomen kaunein jatkaa lentoyhtiön naisperinteitä
Viisi vuosikymmentä lennossa : Finnairin lentoemäntien ja stuerttien työn historia 1947-1997
Nuori lentoemäntä : Nuorisonromaani
Lentoemännille ja stuerteille torjuntavoitto
AY 144 Seattlesta on laskeutunut
Naishuolia
Lentoemäntä
Natasa : Kolmastoista apostoli
Ammattina lentoemäntä
Vailla varmaa tietoa
Kitty lentää Meksikoon
Kitty Havaijilla
Lotta, kymppityttö
Lotan koeaika
Menneisyyden katse
Raid ja poika : jännitysromaani
Suuri vedonlyönti : Rautaiset polvihousut
Aiotko lentäjäksi : siviili- ja sotilasilmaislun ammatit
Kitty seikkailee Etelässä
Lentohenkilökunnan ruokailu ja työhyvinvointi
Prof. Seppo Koskinen: Lentoemäntien työturvallisuudesta Japani lennoilla
Kitty saa hopeasiivet
Tutkimuksessa käsiteltiin työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailua vuonna 2002. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit. Tavoitteena oli kuvailla ja kartoittaa vapaa-ajan matkustusta kotimaassa ja ulkomaille. Keskeisimpiä asioita oli selvittää, matkustaako työkseen matkustava vielä vapaa-ajallakin. Jos matkustaa, kuinka paljon ja mihin matkat suuntautuvat? Ovatko työkseen matkustavan matkustustottumukset samat kuin suomalaisilla yleensä, kun verrataan tutkimuksen tuloksia Suomalaisten matkailu 2001 -tutkimukseen? Mitkä ovat työkseen matkustavien motiivit matkustaa vapaa-ajallaan? Tutkimuksen teoreettisessa osassa perehdyttiin suomalaisten vapaa-aikaan ja matkailuun sekä erityisesti suomalaisten matkailuun vuonna 2001. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin matkustuspäätökseen vaikuttavia tekijöitä.  Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusta, ja postikyselyä tiedonkeruumenetelmänä. Postikysely tehtiin maaliskuussa 2003. Lähtöotos oli 160 ja toteutunut otos 57, eli vastausprosentti oli näin ollen 36. Tutkimus osoitti, että lentoemännät ja stuertit matkustavat vielä vapaa-ajallaankin, ja vieläpä enemmän kuin suomalaiset yleensä. Tutkimuksessa myös selviää, että vapaa-ajan matkustustottumukset vaihtelivat jonkin verran. Motiiveista tärkeimmät olivat perhe ja ystävät, vaihtelun halu ja irtiotto arjesta. Tutkimuksen perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että vaikka lentoemännät ja stuertit matkustavat työkseen, haluavat he vielä vapaa-ajallaankin matkustaa perheensä tai ystäviensä kanssa ja irtautua näin arkirutiineista.
Natasha ja maharadža
Maailman laidalla
Kivinen meri
Ann, lentoemäntä : romaani
Metallimuisti
Petri Vallin toinen elämä
Työkseen matkustavien vapaa-ajan matkailu : Finnair Oyj:n lentoemännät ja stuertit
