http://www.yso.fi/onto/yso/p10058 Atkinsin dieetti
Atkinsin dieetti Atkinsin dieetti
Tri Atkinsin dieettikeittokirja
Uusi Atkins, uusi sinä : loistava tapa pudottaa painoa ja elää terveellisesti
Suuri dieettiopas : valitse omiin tarpeisiisi sopiva painonpudotustapa tai erityisruokavalio
Lyhytaikaisen vähähiilihydraattisen dieetin akuutit vaikutukset urheilijan harjoitettavuuteen, kehonkoostumukseen, anaerobiseen kestävyyteen, nopeusvoimantuottoon ja isometriseen maksimivoimantuottoon
Tri Atkinsin dieetti : pikastartti & keittokirja
Laihduttamisen tilalle on tullut painonhallinta. Painonhallinnan idea on muuttaa elämäntapoja pysyvästi. Laihduttamisessa ruokailutottumuksia muutetaan siksi aikaa kunnes tavoitepaino on saavutettu ja palataan taas takaisin vanhoihin tapoihin. Lihavuus yleistyy Suomessa varsinkin nuorten keskuudessa. Lihavuus tuo mukanaan erilaisia sairauksia, ja tällä on vaikutusta kansanterveyteen.  Ravintolat ja kahvilat pisteopas on tehty toimeksiantona Painonvartijoille. Projekti sai alkunsa Painonvartijoiden edustajan yhteydenotosta Haaga Instituuttiin. Painonvartijat halusivat saada päivitetyn Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan. Tehtävä rajoittui ketjuihin kuulumattomien ravintoloiden ja kahviloiden annosten energia- ja rasvatietojen keruuseen ja  oppaan kokonaisuuden kehittämiseen. Työ käsittelee laihduttamista ja painonhallintaa ajankohtaisena ilmiönä sekä esittelee muutamia laihdutusmenetelmiä ja dieetteja. Työn tavoitteena on vanhan Pisteoppaan sisällön selkeyttäminen, uudistaminen ja monipuolistaminen.  Opinnäytetyö tehtiin parityönä jakaen vastuualueet kahden tekijän kesken. Projekti toteutettiin keräämällä aineistoa internetistä, keitto- ja dieettikirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Ruoka-annosten, ainesosien ja juomien energia- ja rasvatiedot kilokaloreina kerättiin excell taulukko -muotoon.  Tuloksena syntyi täysin uudistettu 5. painos Ravintolat ja kahvilat pisteopas. Uusittu pisteopas on sisällöltään selkeämpi, laajempi ja luotettavampi. Uusittu Pisteopas palvelee Painonvartijoiden asiakkaita monipuolisemmin mm. Makuja maailmalta -osion kasvun myötä.
Tri Atkinsin dieettivallankumous : Syökää hyvin ja pysykää solakkana
Tri Atkinsin uusin painonpudotusohjelma
Tri Atkinsin dieetti : elämäsi ruokavalio
Tri atkinsin uudet dieetit
Painonvartijoiden Ravintolat ja kahvilat pisteoppaan uudistaminen
Hiilihydraatit ja kalorit puntarissa
Tiivistelmä.
Tri Atkinsin kumouksellinen dieetti : pysy nuorena kaiken ikää
Tri Atkinsin uusin dieetti
Tri Atkinsin dieetti elämäntavaksi
