http://www.yso.fi/onto/yso/p10074 rahat
rahat rahat rahayksiköt
Suomen rahat arviohintoineen. 1811-1994 : Keräilijän opas
Arvottomat miljoonat : inflaation historiaa ja suuria seteleitä
Rahalahjoitus sotaveteraaneille
14-vuotiaan Tomin kesä on pilalla luokalle jäämisen takia, itsetunto on nollassa ja isä vihainen. Isän työpaikalta on kadonnut iso rahasumma ja yhdessä serkkunsa kanssa Tomi päättää selvittää rahojen kohtalon.
Suomen metallirahojen 1864-1967 ja setelien 1860-1967 luettelo (keräilyarvoineen ja tyyppikuvineen)
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
Savolaisena olemisen tärkeys
Aasia: suuntana yhteinen raha, ACU?
Suomen rahat arviohintoineen 2005 : keräilijän opas
Shoppailun olemusta etsimässä
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puhel.
Suomen metalli- ja paperirahat sekä Telen puhelukortit
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Finska metallmynt = Finnish coins. 13, Vv. 1811-1985
Suomen metallirahojen hinnasto
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Raiku : tukeva lehti
Aloittavan yrittäjän palvelu Vammalan seudulla
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo. 6, Vv. 1860-1976
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Suomen setelistön vesileimat
Suomen rahojen hinnasto 1811-1988
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo vv. 1811 - 1987 N:o 14.
Eräitä kiinalaisia rahoja
Suomen metallirahojen hinnasto 1864-1960
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 : arviohintoineen
Primitiiviraha : luettelo
Kiinan cash rahoista : Ching dynastia 1644-1911
Rahanpesurikokset rikoksentekijän näkökulmasta
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä toimeksiantajayritykselle mahdollisimman selkeä ja kattava kuvaus virtuaaliraha bitcoinista sekä kuinka toimeksiantaja, RC ilmakuvaus, voi ottaa bitcoinit maksutavaksi yrityksessä. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen toimeksiantaja halusi vastauksen seuraaviin kysymyksiin: miten bitcoinit toimivat, miten bitcoineja vastaanotetaan ja myydään, miten niitä säilytetään, mitä riskejä ja vaaroja liittyy bitcoiniin, miksi yrityksen kannattaisi ottaa bitcoinit käyttöönsä, miten niitä verotetaan sekä miten kirjataan kirjanpidossa. Lisäksi toimeksiantaja halusi selkeän oppaan, miten yritys voi ottaa bitcoinit maksutavakseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö ja se muodostuu teoriaosuudesta sekä liitteenä olevasta oppaasta, jossa opastetaan vaihe vaiheelta bitcoinin käyttöönotto maksutavaksi. Tutkimusmenetelminä olivat haastattelut sekä Internet-sivustot, joiden avulla teoriaosuus muodostui. Teoriaosuus sekä opas etenevät vaihe vaiheelta. Bitcoinin historia, bitcoinin tekniset ominaisuudet, bitcoinin vastaanottaminen sekä myyminen, bitcoinien säilyttäminen, bitcoiniin liittyvät vaarat ja riskit sekä miksi yrityksen kannattaa ottaa bitcoinit maksutavaksi ja lopuksi bitcoiniin liittyvä kirjanpito sekä verotus. Opas sisältää ohjeen vaihe vaiheelta BitPay-tilin luomiseen sekä miten asiakkaalle lähetään bitcoin-lasku ja todetaan maksu saapuneeksi. Bitcoinin uutuusarvosta johtuen opinnäytetyö on erittäin kiehtova ja mielenkiintoinen. Yrittäjän on helppo ottaa bitcoinit maksutavakseen oppaan avulla ja lisätä yksi maksutapa lisää yritykseen. Tämä voi tuoda yrittäjälle lisää maksavia asiakkaita.
Kummallisten lausuntojen musta kirja
Allekirjoituksien viidakossa
Innovaatioita elektronisissa vaihdon välineissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo n:o 5 vv. 1860-1974
Mitä on raha?
Suomalaisten rahapelaaminen 2011 : tilastoraportti: pelihaitat
Eurooppa valuutta-alueena : talous- ja rahaliiton laajeneminen : case: Liettua
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyydet suhdannevaihteluiden voimistajana
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Suomen rahat
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 10.
Suomen metallirahojen hinnasto = Finlands myntkatalog
Numismaattinen aikakauslehti : Kauniainen
Suomen rahojen hinnasto 41 : 1860-1991
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Värdekatalog för finska metallmyntar. No 1, 1864-1970
Suomen rahat arviohintoineen 2001 : keräilijän opas
Suomen museo. 1933 : XL
Suomen rahojen hinnasto 1811-1996
Vanhimmat rahat Ruotsin vallan ajalta : Kempeleessä järjestettiin vanhojen rahojen arviointitilaisuus
Vilho,Yrjö ja Kalle Väisälän rahaston apurahat ja tutkimusrahat
Suomen rahojen hinnasto
Rahapolitiikka tukee euroalueen palautumista kriisistä
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
[Kirjallisuuskuulumisia]
Eläinlääkäreiden apurahahakemukset eettisesti perusteltuja
Alumiininen juhlaraha kiinnostaa
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Valitsin yrittäjyyden : millainen vaikutus starttirahalla on ollut yritystoimintaan?
Suomi - Finland 1860-1971 : rahat, setelit, variantteja, koerahat
Suomen metallirahojen hinnasto 1864-1958
Rahalakityöryhmän muistio
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Starttiraha ja yrittäjyys Uudellamaalla : vuosina 2008-2011 Uudenmaan ELY-keskuksen alueella aloittaneiden yrittäjien kokemuksia starttirahajärjestelmästä
Miten euroalueella ylläpidetään samanaikaisesti sekä hinta- että rahoitusvakautta?
Suomi - Finland : [rahaluettelo]. 4, Rahat - Mynt - Coins 1864- ; Setelit - Sedlar - Banknotes 1811-
Taloustietoa maahanmuuttajille
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : Luettelo arviohintoineen = Katalog med värderingspriser = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012
Rahoitusrakenteet ja rahapolitiikan välittyminen EMU-maissa
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointi Taylorin säännön avulla
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
[Riksi: uusi rahayksikkö]
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo. N:o 14 : vv. 1811-19
Tekstiilinäyttelyn järjestäminen
Ranskassa pelataan huvin vuoksi, ei hyvästä tahdosta
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2011 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2011 : katalog med värderingspriser
Suomen museo. 1914 : XXI
Luokituspalvelut
SUOMI : raha- ja seteliluettelo : mynt- och sedelkatalog = Finland. 12
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 12.
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo.. n:o 14
Suomen metalli- ja setelirahat 1860-1976 sekä Balttianmaiden [sic] metallirahat : arvoluettelo. 3
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo n:o 13 vv. 1811-1985
Luonnollinen korko on talouden tasapainottava reaalikorko, joka vallitsisi, jos talouden tuotanto olisi potentiaalissaan eli tilanteessa, jossa talous ei ole nousu- eikä laskusuhdanteessa. Tasapaino johtaisi pitkällä aikavälillä vakaaseen inflaatioon. Viimeisen 10 vuoden aikana kehittyneiden talouksien luonnollisen koron arvioidaan laskeneen huomattavasti. Tämä vaikuttaa paitsi nykyhetken rahapolitiikan arviointiin myös rahapolitiikan haasteisiin tulevaisuudessa. Arviot luonnollisen koron tasosta ovat kuitenkin erittäin epävarmoja, mikä hankaloittaa tämän koron käyttämistä rahapolitiikan ohjenuorana..
Pesunkestävä kolumnisti
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Suomen rahojen hinnasto : 38 1860-1988
Rahantuloa ei voi estää
Liikesivistysrahaston toimitusjohtaja Kari Asp: Hyvä apurahahakemus antaa selkeitä vastauksia
Pohjanmaa saa oman maakuntarahan
Rahatoimisto 1957
Sis. eng. tiivistelmät
Tahdon! : Mistä suomalaiset hääparit etsivät tietoa häihinsä ja kuinka hääbudjetti jakautuu?
Numismaatikko : Vantaa
Valuutta vaihtuu -tsemppiä tarvitaan!
Roolia hakemassa : Onnistuneen apurahahakemuksen edellytykset ja teatterituottajat osana niitä
Starttirahan merkitys muusikolle
Numismaatikko : Helsinki
Kunnallista kulttuurimieltä
Rahan poliittisuudesta
Kirja-arvostelu
Suomi : rahat ja setelit 1811 - 2009 arviohintoineen : mynt och sedlar 1811-2009 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-2009 with valuations = Finland
Tutkimusta vai piilomainontaa?
Suomi - Finland 1856-2006 : postimerkkiluettelo = frimärkskatalog = stamp catalogue : Ahvenanmaa - Åland - Aland, Viro - Estland - Estonia
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Pennit talteen
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Suomen rahat arviohintoineen. 2005 : Keräilijän opas
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Sis. saks. tiivistelmän
"Apupalkintoja"
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2013 = Finska mynt och sedlar c. 1400-2013 : luettelo arviohintoineen = katalog med värderingspriser
Suomen rahojen hinnasto 1811-1995
Vastine Toivoselle
Numismaattinen aikakauslehti
Kolkkoja kolikkoja
Rahapolitiikan toimintaympäristö on muuttunut: maa- ja sektorikohtaista ylikuumenemista vaimentava euroalueen makrovakausjärjestelmä - ns. makrovakauskehikko - on vahvempi kuin ennen finanssikriisiä. Uusi järjestelmä ei kuitenkaan ole vielä valmis, mikä kasvattaa tarvetta osallistua rahoitusvakauden ylläpitämiseen myös rahapolitiikan avulla. Vaikka makrovakausjärjestelmä olisi nykyistä vahvempi, poikkeuksellisen kevyen rahapolitiikan mahdollisia epäsuotuisia sivuvaikutuksia on hyvin vaikea täysin estää. Nykytilanteessa talouskasvun voimistuminen rahapolitiikan avulla kuitenkin tukee myös rahoitusvakautta.
Stipendikirjailija lisää!
Suomen rahat ja varianttikuvasto
Luonnollinen korko : hyödyllinen mutta epävarma talouden kuvaaja
Suomi postimerkkiluettelo 37 : 1973.
Suomen museo. 1915 : XXII
Lääkäriaseman tulosbudjetointi
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Vedonlyöntiä virtuaalipyssyillä – anteeksi mitä? : Pelaajien näkemyksiä ja kokemuksia skinivedonlyönnistä
Arto Kuuluvainen, Aki Koponen, Elias Oikarinen, Antti Ranki, Arto Ryömä, Pasi Lahtinen ja Anniina Lehtonen: Suomen rahapelimarkkinat. Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalvelut 2012.
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Vantaa ja päihteet -raportti 2011 : teemana pelaaminen
Suomen rahojen hinnasto 18601986.
Eläketurvan kestävyys puntarissa
Koululaiset haravoivat videokameran : Lämsänjärven koulun oppilaat siivosivat ikääntyneiden pihoja
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
OP-Pohjola
Suomen rahojen hinnasto 1811-1986
Suomen rahat 1860-1987 : hinnasto 37.
Antiikin Kreikan rahojen teksteistä. 1-2
Suuret setelit
Suomi - Finland 1860-1972. 2, rahat, setelit, variantteja, koerahat : mynt, sedlar, varianter, provmynt = coins, banknotes, variants, patterns
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Kiinan rahoja. Osa 1 = Kinesiska mynt. Del 1
Vanhoja seteleitä ja metallirahoja lakkautetaan laillisina maksuvälineinä vuoden 1994 alusta
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
EKP:n rahapolitiikan päätöksenteko ja EU:n itälaajeneminen
Bitcoin ja sen käyttöönotto yrityksessä
Suomen rahojen hinnasto 37: 1860-1987 ; Postikorttien arviohinnat. 37.
Me Christina Iumalan armosta/ Ruodzin/ Göthein ja Wendein walittu drotningi ja periförstinna/ suuriförstinna Suomenmaalle/ hertuinna Esthin maalle ja Carelis/ frökinä Ingerin maalle/ etc. Teemme tiettäwäxi/ että nijncuin me caxi wuotta sijtten/ olemma andanet tehdä ja walmista yhden järjestyxen/ cuinga ja millä rahalla caicki contractit tehtämän ja päätettämän/ ja mingälainen raha caupois pidettämän ja käymän pitä; ... Datum Stockholmasta 24. Martij, anno 1643.
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Iäkkäiden rahapelaaminen : Vakava riippuvuus vai harmiton ajankulu?
Keräilijän maailma
Lasten kulutus ja rahankäyttö : helsinkiläisten lasten ja heidän vanhempiensa näkemykset
"Suomen Yhteisen-Cansan suuremmaxi wacuudexi" : tutkielma valtakunnan säätyjen pankin seteleissä käytetystä suomen kielestä
Salaperäinen osakeyhtiö
Juhlalantteja lyöty ennätysmäärä
Juristi vastaa
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2016 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2016 : katalog med värderingspriser
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Rahan väärti : Finnish numismatics : Russian bonistics
Suomi : rahat ja setelit 1811-1999 arviohintoineen : mynt och sedlar 1811-1999 med värderingspriser = Finland : coins and banknotes 1811-1999 with valuations = Finland
Oulun kulttuurilautakunta jakoi 583909 euroa
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2014 : luettelo arviohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2014 : katalog med värderingspriser
Tuohet uusiksi
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 9.
Tiivistelmä.
Rahakirja
EKP:n neuvoston päätös keventää rahapolitiikkaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman avulla lisää kysyntää ja kiihdyttää inflaatiota usean kanavan kautta. Pankkien taseiden kattavan arvioinnin valmistuminen sekä EKP:n toimet kohentavat rahapolitiikan välittymistä pankkien luotonannon kautta. Yritysten rahoitusolojen keveneminen sekä euroalueen yrityssektorin kohtuullinen velkaantuneisuus luovat edellytyksiä investointien käynnistymiselle. Kotitalouksien suuret velanhoitokulut sekä vähäinen nettovarallisuus pitävät yhä useassa euroalueen maassa yllä painetta velkaantuneisuuden pienentämiseen ja heikentävät kotitalouksien kysyntää. Vaikka poikkeuksellisen kevyt rahapolitiikka on perusteltua hintavakauden turvaamiseksi, kielteisiä sivuvaikutuksia ei voida täysin sulkea pois. Kevyen rahapolitiikan kohdentumista tuotannollisiin investointeihin asuntomarkkinoiden sijaan voidaan tukea makrovakauspolitiikalla.
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1993
Pankin konttorissa
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Mauritz Hallbergin rahakokoelman luettelo = Katalog över Mauritz Hallbergs myntsamling
Suomessa käytettyjä maksuvälineitä 1396-2007, eurovaluuttamaiden kolikot 1999-2007 / arviohintoineen
Kivikasat puhuvat arkeologille : löydöt vahvistavat Turkansaaren olevan vanha kauppapaikka
Rahapeliongelma aikamme sosiaalipoliittisena haasteena
Suomi - Finland : raha- ja seteliluettelo : arvot, poikkeamat, poletit = mynt- och sedelkatalog = värden, varianter, polletter. N:o 12
KKO 1997:62 Vahingonkorvaus. Takautumisoikeus
Metallirahavastuutyöryhmän muistio
Suomen metallirahojen hinnasto 1864-1957
Internetin osakulttuureissa yleistyy bitcoin-niminen innovatiivinen elektroninen vaihdantaväline. Bitcoinia ei voi väärentää, ja sen liikkeeseenlasku on automaattista. Kokonaisuudessaan bitcoin-markkinat ovat kuitenkin rajalliset, sillä vain harvat internetpalvelut hyväksyvät bitcoinin maksutapana.
Taloudesta, globaaleista valtasuhteista ja jälkikoloniaalista näkökulmasta
Kiinan rahoja
Suomen museo. 1979 : 86. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
