http://www.yso.fi/onto/yso/p10026 teosofia
teosofia teosofia
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Vallitseeko ihmiselämässä laki?
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian yhdistelmä. Ensimäinen osa, Maailman synty
Kirkon ja vapaamuurariuden juhlamenojen juuret
Kristuksen tutkimaton rakkaus : Helsingin esitelmiä tammikuulla 1929
Koditon vaeltaja : Ihmisyyden tunnustajien kesäkurssit 2006
Kysymyksiä ja vastauksia. XIII
Usko ja tieto
Jeesus Kristus ihmisenä ja Jumalana
Mestarien kirjeet A. P. Sinnettille Mahatma M:ltä ja K. H:lta
Elämän salaisuus : kuusi esitelmää Teosofisen seuran timanttivuotena
Todellinen ja epätodellinen : artikkeleita
Kalevalan avain
Ruusu-risti : Helsinki
Kysymyksiä ja vastauksia. VII
Teosofia : yleiskatsaus teosofiseen maailmankatsomukseen
Salainen oppi. 3. osa, Luvut 39-51
Kysymyksiä ja vastauksia. V
Kesäkurssit 2014
Elonpyörä : vuosikirja 2008.
Paratiisin taru
Kalevala, teosofia ja ritarius ; Pekka Ervastin asema ; Mitä olemme oppineet?
Kesäkurssit 2000
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. Ensimmäinen osa, Maailman synty
Kysymyksiä ja vastauksia. VI
Kasvatustyö palveluksena
Mitä on teosofia
Salainen oppi. III osa, Luvut 1-51
Kesäkurssit 2012
Teosofian avain : selvä esitys kysymysten ja vastausten muodossa siitä siveysopista, tieteestä ja filosofiasta, jonka tutkimista varten Teosofinen seura on perustettu
Niinkuin taivaissa niin maankin päällä : esitelmiä teosofis-kristosofisilla kesäkursseilla Jyväskylässä 3-10.VII.1949
Teosofinen liike Suomessa
Hiljaisuuden ääni ja muita valittuja katkelmia Kultaisten ohjeiden kirjasta / ("Salaisesta opista") / kääntänyt H.P.B
Miten ymmärrän elämän koulun
Luominen ; Tubal-Kain ; Vedenpaisumus ; Isä Aabraham
Uni ja kuolema : Pekka Ervastin esitelmät Jyväskylän kesäkursseilla v. 1933
Ohjeita henkisen tien kulkijalle
Kysymyksiä ja vastauksia
Kehityksen järjestelmä : J. R. Hannulan esitelmä Tampereella Pekka Ervastin 70 vuotispäivänä, Tapanina 1945.
Jos mestareita seuraisimme ... : pari sanaa yhteiskunnallisesta kysymyksestä ja Gandhin elämäntyöstä : Helsingin esitelmiä helmikuulla 1924
Tuomiokausi
Maailmanopettajan tuleminen : syksyllä 1925 Lontoossa pidetty luento
Okkultinen elämä
Teosofia hengen uskontona
Vaeltajana korvessa
Miksi uskomme maailman opettajan tulemiseen
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXVI : 1936
Ihminen näkyväisenä ja näkymättömänä : esimerkkejä eri ihmistyypeistä nähtynä harjaantuneen selvänäön avulla
Vanhan Testamentin avain
Mestarit ja polku
Elämänymmärryksemme rakentuminen
Kesäkurssit 2011
Valon airut
Jeesuksen salakoulu
Johdatus Salaiseen oppiin
Kirkastus : kuusi esitelmää teosofis-kristosofisilla kesäkursseilla Jyväskylässä 20-27/VII 1947
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, II ja III kirja, Ihmisen synty
Kesäkurssit 2007
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Valoa kohti : nykyaikaisesta teosofiasta
Kesäkurssit 2010
Salainen oppi. 3. osa, Selityksiä joihinkin suullisiin opetuksiin
Kesäkurssit 1996.
Ihmisyyden uskonto : sarja kirjoituksia ja esitelmiä
Bhagavad gîtâ Herran laulu : suomennos tri Annie Besantin laatimasta englanninkielisestä käännöksestä
Kesäkurssit 2003.
Ihmisyys
Hiljaisuuden ääni ja muita valittuja katkelmia Kultaisten ohjeiden kirjasta
Viisauden allas
Kysymyksiä ja vastauksia. III
Henkimaailman salaisuudet ja Kuoleman jälkeinen elämä : kaksi esitelmää
Uusi uskonpuhdistus
Tuomiokausi. II
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Aikain viisaus : teosofisten oppien pääpiirteet
Pistis sophia. Maailman pyhät kirjat 4 : valikoima suomennoksia: kristillistä esoterismia 3:nnelta vuosisadalta
Pahan voittaminen
Hunnuton Isis. 2. osa, Tiede
Kesäkurssit 1992-1993
Mestari ja me
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
Kristosofian polulla. II
Ongelmien seurassa. 7
Ongelmien seurassa. 6
Sydämenoppi : poimintoja hindulaisten kirjeistä
Teokset. III : Pedagogia, eirenologia ja teosofia
Kysymyksiä ja vastauksia. 4
Salaperäinen ihminen
Aseettomuus
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, Ihmisen synty
Kesäkurssit 1994-1995
Kysymyksiä ja vastauksia. 2
Henkisen tietoisuuden herääminen
Kysymyksiä ja vastauksia. XIV
Syntynyttä maailmanuskontoa
Omatunto : Helsinki
Elonpyörä : vuosikirja 2010.
Kysymyksiä ja vastauksia. XII
Kesäkurssit 2013
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Kysymyksiä ja vastauksia. XV
Vegetarismi : eettinen näkökulma
Pekka Ervastin asema
Miten autamme ihmiskuntaa? : kuusi esitelmää teosofis-kristosofisilla kesäkursseilla Jyväskylässä 7-14/VII 1946
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Ihmisen uudistuminen : luennot pidetty Kansainvälisen teosofisen keskuksen ja Teosofisen seuran Euroopan liiton järjestämässä seminaarissa Hollannissa Naardenissa 7.-14. pnä heinäkuuta 1990
Elämä Jumalassa
Elonpyörä : vuosikirja 2007.
Kysymyksiä ja vastauksia. 5
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Teosofia : Yleiskatsaus teosofiseen maailmankatsomukseen
Salainen oppi. Toinen osa : Ihmisen synty: tieteen, uskonnon ja filosofia yhdistelmä
Yrjö Kallinen puhuttelee edelleen
Kesäkurssimaininkeja : vuodelta 1947.
Murroskaudessa
Kesäkurssit 1997 ja 1998
Kysymyksiä ja vastauksia. XVII
Pekka Ervast : kirjailija - teosofian tutkija - kristillinen mystikko
Elonpyörä : vuosikirja 2009.
Jumalan valtakunnan salaisuudet : Jeesuksen omien sanojen mukaan
Henkiseen tietoon
Ihmisen tie
Hunnuton isis. 2, Tiede
Ruusu-ristin syntysanat Suomessa : kesäkurssi-esitelmiä Jyväskylässä 1929
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian synteesi. II osa, I kirja, Ihmisen synty
Ilmestyskirja teosofian valossa
Kysymyksiä ja vastauksia. X
Ykseystajunta
Blavatskyn salaiset kirjat : kahdenkymmenen vuoden tutkimustyö
Hunnuton Isis. 1. osa, Tiede
Kristosofi : Kauniainen
Valoa tielle
Kysymyksiä ja vastauksia. XI
Jumala ja onni : palanen länsimaalaista uus-uskonnollisuutta : Helsingin esitelmiä syksyllä 1922 ; Paavali ja hänen kristonuskonsa : Helsingin esitelmiä syksyllä 1922 ; Alempi ja ylempi jooga : silmäys syvempään uskonnolliseen elämään itä- ja länsimailla : Helsingin esitelmiä talvella 1923
Alempi ja ylempi jooga : silmäys syvempään uskonnolliseen elämään itä- ja länsimailla : Helsingin esitelmiä talvella 1923
H. P. Blavatskyn opetukset sisäiselle ryhmälle eli hänen henkilökohtaisille oppilailleen (1890-1891)
Teosofian johtavat aatteet
Mestarin sanoma
A ja O, ensimmäinen ja viimeinen
Teosofia - avain ymmärtämiseen
Rosenkreuziläinen maailmankatsomus eli mystillinen kristinoppi : ihmisen mennyt kehityskausi, nykyinen rakenne  sekä tuleva kehitystapa
Pyramidit, pyhät raamit : Sigurd Wettenhovi-Aspan (1870 - 1946) näkemykset suomen kielestä ja suomalaisten historiasta
Kesäkurssit 2008
Mestarin jalkojen juuressa
Laki vaiko evankeliumi? : viisi esitelmää Ruusu-Ristin kesäkursseilla v. 1930
Ongelmien seurassa. 8
Ihminen : mistä ja miten? : selvänäköisiin tutkimuksiin perustuva kuvaus
Ennakkoluuloton Suomi
Kysymyksiä ja vastauksia. IV
Kysymyksiä ja vastauksia. II
Kysymyksiä ja vastauksia. IX
Hiljaisuuden ääni
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Tietäjä : Helsinki
Mitä on teosofia?
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Aikamme annettu apu
Kysymyksiä ja vastauksia. XVIII
Ihminen, mitä mietit?
Luominen ; Vedenpaisumus ; Isä-Abraham
Salainen oppi : tieteen, uskonnon ja filosofian yhdistelmä. 1 : 2, Vertauskuvakielen kehitys
Kesäkurssit 1999
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Kehityksen virta
Kysymyksiä ja vastauksia. 3
Kesäkurssit 2001.
Viisauden mestarien kirjeitä : Toinen sarja
Viisi esitelmää
Elämän arvoitus
Mitä teosofit sodasta sanovat : kokoelma kirjoituksia
Ihminen ja hänen ruumiinsa
Kysymyksiä ja vastauksia. XVI
Kysymyksiä ja vastauksia. VIII
