http://www.yso.fi/onto/yso/p1006 lisäarvo
lisäarvo lisäarvo arvonlisä
Case: Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd
Arvoperustainen asiakaspalautelomake tapahtumapalveluyrityksille
Aktivoidut kiinteistöt ja arvonlisävero
Valintajalostuksen taloudelliset vaikutukset kasvatetun siian tarjontaketjuun
Lisäarvoa asiakkaalle sähköisen palvelun kehittämisellä : case: vakuutusyhtiö X:n virtuaalinen hyvinvointipalvelu
Audiovisuaalinen dissonanssi : Äänitehosteiden ja kuvan ristiriita fiktioelokuvissa
Solita Oy on digitaalisen liiketoiminnan asiantuntijayritys, jonka missiona on olla asiakkaidensa digitalisoituvan maailman matkaopas. Huikean orgaanisen kasvun lisäksi menestystä kuvaa myös 6.sija vuoden 2013 Great Place to Work – kilpailussa. Kasvun myötä yritys haluaa tarjota asiakkailleen kokonaisvaltaisempia palveluita ja suunnata myyntiviestiään ylemmäs asiakasorganisaatioissa. Asiakkaalle luotava arvo on pinnalla tämän päivän markkinointikirjallisuudessa ja –keskusteluissa, mutta vähintään yhtä tärkeää on pitää mielessä arvonluonnin toinen näkökulma: mitä arvoa toimittaja itse asiakassuhteistaan saa. Työn tavoitteena oli tuoda yritykselle uusia keinoja asiakkuuksien kehittämiseen ja rakennetun mittariston avulla luoda työkalu asiakkuuksien arvioimiseen. Asiakassuhteiden jatkuva kehittäminen tähtää siihen, että asiakas ja toimittaja molemmat kokevat saavansa yhteistyöstä lisäarvoa oman liiketoimintansa kehittämiseen.  Asiakkuuden merkitystä voidaan arvioida suorien ja epäsuorien arvonluontifunktioiden perusteella. Suorat arvonluontifunktiot kate, volyymi ja turvaaminen ovat rahassa mitattavia, suoraan toimittajan liiketoimintaan vaikuttavia funktioita. Epäsuorat funktiot ovat innovaatio-, markkina-, tiedustelu- ja yhteysfunktio. Nämä puolestaan luovat arvoa toimittajalle usein vasta tulevaisuudessa verkoston kautta tulleiden suhteiden avulla. Tämän työn tarkoituksena oli määritellä arvonluontifunktioihin sisällön kuvaus, mittaristo ja prioriteetit Solitalle. Luotu mittaristo sisältöineen ja prioriteetteineen toimii työkaluna osana asiakkuudenhoitomallia. Mittaristo on mahdollista siirtää käytettäväksi myös yrityksen muille liiketoiminta-alueille. Työssä käytin useita tutkimusmenetelmiä. Teemahaastattelujen avulla keräsin tietoa yrityksen strategiasta, asiakkuuksien kehittämisen nykytilasta ja tavoitteista. Perehdyin myös tärkeän strategisen asiakkaan nykytilaan arvonluontifunktioiden käytettävyyden testaamiseksi. Arvonluontifunktioiden määrittely syntyi aivoriihimenetelmän tuloksena.  Mittariston hyödyntämisellä asiakkuuksien kehittämisessä näen olevan hyötyä erityisesti asiakkaan toiveisiin ja haasteisiin vastaamisen reagointinopeudessa. Käyttämällä arvonluontifunktioita Solita kykenee kehittämään asiakkuustyötään luoden arvoa niin omalle kuin asiakkaansakin liiketoiminnalle. Osa tämän työn liitteistä on ei-julkisia.
Asiakaspalvelusta kilpailuetu kodinkoneiden vähittäiskaupassa
Pääomasijoitustoiminta : rahoitussopimus ja lisäarvo
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
Sähköinen suoramarkkinointi lisämyynnin ja lisäarvon tuottajana hotellialalla : saapumiskirjeen laatiminen Hotel GLOlle / Enni Asikainen
Lentomatkustukseen liittyvän palvelu- ja lyhytlomatarjonnan kehittäminen intialaisille vaihtomatkustajille
Opinnäytetyän päätarkoituksena on tutkia ja kartoittaa K-supermarket Aslakin asiakkaiden mielipiteitä siitä, kiinnostaako heitä Aslakin tarjoama erilaisten juhlien ja tapahtumien suunnittelu K-supermarket Aslakin uutena palvelutuotteena. Jos asiakkaiden mielestä tarvitaan tämän tyyppinen palvelumuoto, minkälaisiin tilaisuuksiin ja minkälaista suunnitteluapua he toivovat Aslakin tarjoavan. Vastauksia haetaan asiakaskyselyillä, jotka toteutettiin K-supermarket Aslakissa lomakehaastatteluina keväällä 31.05. - 16.06.2002 ja syksyllä 08. - 24.10.2002. Haastattelun otoksena käytettiin 200 kysymyslomaketta. Aiheen valintaan johtaneita syitä on kaksi: K-supermarket Aslakista puuttuva juhlien ja tapahtumien suunnittelupalvelu sekä alueen päivittäistavarakaupoissa vallitseva kilpailutilanne. Opinnäytetyössä tapaustutkimuksena käytettävä Espoon Tapiolassa sijaitseva päivittäistavarakauppa K-supermarket Aslakki elää voimakkaassa kilpailutilanteessa. Siitä ovat osoituksena naapurustossa sijaitsevat Stockmannin Herkku ja S-market, lähellä olevat kaksi suurta kauppakeskusta, halvemmilla hinnoilla kilpaileva saksalainen päivittäistavarakauppa Lidl sekä vuoden 2004 aikana Aslakin lähituntumaan avattava Prisma-market. Tutkimustulosten perusteella asiakkaat toivovat erilaisten juhlien ja tapahtumien suunnitteluun, ideointiin ja ruokapalvelutoimintaan suunnittelu- ja asiantuntija-apua. Opinnäytetyössä pohditaan ja annetaan esimerkkejä siitä, miten Aslakin toimivaa kotiruoka/herkkutorikonseptia voidaan kehittää laajennetuksi palvelupaketiksi asiakkaiden toiveiden pohjalta. Laajennetun palvelupaketin tavoitteena on hoitaa asiakkuuksia huolella ja ennakoivasti. Tavoitteena on myös turvata ja parantaa asiakastyytyväisyyttä, jolla uskotaan olevan keskeinen vaikutus asiakasuskollisuuteen. Asiakasuskollisuuden avulla voidaan vastata muiden muassa alueen päivittäiskaupassa vallitsevaan kilpailuun.
Tiivistelmä: Aineettoman pääoman merkitys yrityksen toiminnassa.
Pääomasijoittajien luoma lisäarvo biotekniikkayrityksille : kuopiolaisten yritysten ja pääomasijoittajien näkökulma
Luonnonmarjoilla ja niistä valmistetuilla tuotteilla on kysyntää läpi vuoden kuluttajien keskuudessa. Suomeen on viime vuosina tuotu ulkomailta kuivattuja eksoottisena pidettyjä marjoja, jotka ovat ravintoainetiheydeltään erityisen hyviä. Nämä marjat ovat kasvattaneet suosiota kuluttajien keskuudessa ja ne ovat lunastaneet paikkansa marjatuotteiden markkinoilla. Suomalaisilla luonnonmarjoilla on osoitettu olevan samanlaisia tai jopa parempia ominaisuuksia kuin näillä ns. supermarjoilla.    Tämä opinnäytetyö on tutkimus luonnonmarjojen jalostamisen kannattavuudesta. Tarkoituksena on selvittää, onko kuivattujen marjatuotteiden valmistaminen kannattavaa viidelle marja-alan yritykselle, jotka tuottavat kuivatuotteita mustikasta ja puolukasta kotimaan markkinoille. Tavoitteena on myös selittää kannattavuuteen vaikuttavia teki-jöitä ja pohtia kuinka ne kehittyvät tulevaisuudessa. Työn toimeksiantaja on Arktiset Aromit Ry. Tutkimus on laadullinen ja aineiston keräämiseen hyödynnettiin teemahaas-tatteluja. Haastateltavana oli viisi marja-alan asiantuntijaa, joista kukin edusti omaa yritystään. Haastattelut toteutettiin maaliskuun ja huhtikuun aikana 2011.    Tuloksista ilmeni, että luonnonmarjojen jalostaminen kuivatuotteiksi on taloudellisesti kannattavaa. Toiminta on kuitenkin vielä alkutekijöissään ja sen verran vaatimatonta, että vain yksi yritys Suomessa valmistaa kuivatuotteita päätoimialanaan. Tuotteiden menekki on kuitenkin kasvussa, koska kuluttajien tietoisuus niiden positiivisista terveysvaikutuksista on lisääntynyt. Tuotteiden hinnat ovat pysyneet vakaina heilahtelevista raaka-ainekustannuksista huolimatta. Tuotteiden tärkeimmät myyntitekijät ovat kotimaisuus ja terveydelliset ominaisuudet.    Kilpailu marja-alalla kovenee ja on mielenkiintoista nähdä nouseeko Suomesta virallisen superruoka-arvon omaavia tuotteita tulevaisuudessa. Mustikka on jo epävirallisesti supermarja, jolta puuttuu lopullinen läpimurto kansainvälisillä markkinoilla. Puolukan suhteen tehdään vielä työtä, jonka avulla supermarjan arvo voidaan lähitulevaisuudessa saavuttaa. Toinen mielenkiintoinen muutoskohta on lähitulevaisuudessa, kun EFSA julkaisee lopulliset listat virallisista terveysväitteistä vuoden 2011 loppuun mennessä.
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Asiakkaalle tuotettava lisäarvo perustettavan tilitoimiston kilpailutekijänä
Yritysten merkityksen selvittäminen Ilomantsin kunnan imagolle
Kiinteistöjohtaminen organisaation tukiresurssina : nykyiset käytännöt ja lisäarvomahdollisuudet
Kansainvälisten hankkeiden tuoma lisäarvo Vaasan kaupungin organisaatiolle
Käänteinen verovelvollisuus rakennusalalla - keskeiset ongelmat
Jakeluverkostosta lisäarvoa ja kannattavuutta
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Maahantuojan uusi rooli  : Liitin Oy
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Työn ontologia Karl Marxilla
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Sisäinen tarkastus pörssiyhtiöissä – laatua ja lisäarvoa sidosryhmille
Mistä Premium-asiakkaiden arvokokemus muodostuu?
Merita Pankin Kokkolan konttorin palvelun laatustandardien luominen
Marxin avulla marxismin yli... ja minne?
Listaamattoman pk-yrityksen arvonmääritys vapaan kassavirta-ja lisäarvomallin avulla : Case: mainosalan yritys
Miten oppia oppimaan uutta? : viisi huomiota elinikäisen oppimisen yhteiskunnallisista ehdoista
Lisäarvoa lähtölogistiikasta
Ostopäätösprosessit ja lisäarvotekijät kiinteistötekniikan markkinoilla : case: Tekmanni Oy
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Lisäarvo IT-kanavaliiketoiminnassa
Johdon laskentatoimen tuottaman informaation vastaavuus johdon tarpeisiin ja lisäarvon kokeminen
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
Täyden valtakirjan omaisuudenhoidon arvonlisäverokäsittelyn muutos
Lisäarvon tuottaminen päivittäisessä asiakasviestinnässä : case: Danske Bank
Verkkokaupan hyödyntäminen kuluttajana ja pk-yrittäjänä
Berendsen Pimaticin tuotannon lisäarvot
Televerkon lisäarvopalvelujärjestelmän kytkeminen SDH-verkkoon
Tuloskortin hyödynnettävyys julkisella sektorilla
Rakentamispalveluiden käänteinen arvonlisäverotus pienen yrityksen näkökulmasta
Perustajaurakointi ja oma käyttö arvonlisäverotuksessa
Vaatetusalan verkkokaupparatkaisut laadukkaan asiakaspalvelun keinoin
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
KELAN ASIAKASPALVELUPROSESSIN LAADUN ARVIOINTI  : Esimerkkitapauksena Kymenlaakson vakuutuspiiri
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Aineettoman pääoman merkitys yrityksen toiminnassa
Rakennusalan käännetty arvonlisävero
Sun Solaris -pohjaisen palvelualustan käyttöönotto
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Rakennusalan käännetty arvonlisävero ja sen toteutuminen Skanska Oy:ssä
Lisäarvoa Tietokarin pesula-alan asiakkaille arvonluontiprosesseja analysoimalla
Lisäarvoa tuottavan palvelutarjooman kehittäminen asiakaslähtöisen palveluorganisaation kansainvälisille yritysasiakkaille
Tiivistelmä: Asiakaskerho ja kanta-asiakkuus.
Valion operationaalisen johdon tulosraportointi : Toimintatutkimus tulosraportoinnin kehittämisestä lisäarvonäkökulmasta
Arvonlisävero aloittavan yrityksen taloushallinnossa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella panimon ja ravintolan välistä asiakassuhdetta pohjautuen asiakkuuksien hallintaan sekä todellisen lisäarvon tuottamiseen. Tulosten avulla pyritään vastaamaan siihen, mitkä asiat tekevät panimon ja ravintolan välisestä asiakassuhteesta kestävän sekä mikä olisi tarvittava lisäarvo jatkuvan yhteistyön takaamiseksi  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsitellään asiakkuuksien hallintaa, mitä asiakkuus on, sekä kuinka asiakassuhde syntyy kahden yrityksen välille ja varsinkin miten saadaan kestävä asiakassuhde yritysten välille. Lisäksi käsitellään lisäarvon tuottamista, mitä yhteistyö on ja asiakkuuksien eri vaiheita.   Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin teemahaastatteluina. Otos eli kohdejoukko koostui seitsemästä haastateltavasta. Työtä varten pyrittiin  haastattelemaan mahdollisimman monta ravintolaa, jotka ovat vaihtaneet panimoa ja selvittää syitä siihen miksi asiakassuhde ei ole toiminut halutulla tavalla ja miksi  on vaihdettu toiseen panimoon.   Kilpailuedun ei tule perustua hintaan, vaan yrityksen kykyyn auttaa asiakasta tuottamaan arvoa. Tuottamalla lisäarvoa ja osoittamalla olevansa asiakkuuden arvoinen, eivät laatikkoalennukset ratkaise silloin ravintolalle, eikä panimoa vaihdettaisi niin herkästi. Asiakkaan kannalta asiakkuusajattelu tuo mukanaan entistä toimivamman yhteistyön toimittajan kanssa.  Johtopäätöksenä voi tutkimuksen perusteella todeta, että ravintoloitsijat toivovat, että panimoiden edustajat katsoisivat ravintolan toimintaa asiakkaan ja ravintoloitsijan silmin, eivätkä ajattelisi ainoastaan pelkkää businessta. Tällä tavoin panimot pystyvät kehittämään ja parantamaan toimintaansa siihen suuntaan, että molemminpuolinen hyöty olisi mahdollisimman suuri. Tämän tutkimuksen tuloksia ei voi niinkään yleistää vaan samanlainen tutkimus tulisi tehdä myös suurille ketjuravintoloille.
Asiakaskerho ja kanta-asiakkuus
Puu ja Suomi - onko puussa tulevaisuus?
Pientuottajien tuotteiden arvon nostaminen ja markkinoinnin kohdistaminen
Yrityskuvan kirkastaminen ulkoisen viestinnän avulla
Lisäpalveluiden vaikutus asiakkuuksien arvoon : case Lassila & Tikanoja Oyj
Tiivistelmä: Leijona -vaihtoauto-ohjelman vaikutus vaihtoautokauppaan.
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Mobiilipalveluiden käyttö lomamatkailussa
Yrityksen lisäarvon tuottaminen : lisäarvon tuottamisesta on tullut elinehto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla selvittää, millaisia ilmaisia tuotteita (VIP-tuotteita) Hotel Kämp:n kanta-asiakkaat toivoisivat saavansa hotellihuoneessaan. Tarkoituksena on myös saada selville, antavatko ne toivottua lisäarvoa kanta-asiakkaiden hotelliyöpymiselle. Kyselytutkimus toteutettiin 2.2.-2.3.2009 välisenä aikana. Tutkimus tehtiin toimeksiantona Hotel Kämp:lle. Sen lähtökohtana oli hotellin VIP-tuotelistan uudistaminen. VIP-tuotteiden avulla kanta-asiakkaat huomioidaan henkilökohtaisesti hotellihuoneessa. Tuotteet ovat mm. juoma- tai ruokatuotteita, joita viedään asiakkaiden hotellihuoneisiin.     Yhtenä tutkimusaineistona on käytetty vuonna 2000 Cornell Hotel and Restaurant Administration Quarterly:ssa L. Dube ja L. Renaghanin julkaisemaa tutkimusta, jossa kartoitettiin hotellipalveluiden tuottamaa lisäarvoa asiakkaille. Kyseinen tutkimus antaa tukea sille, että huoneessa koetut elämykset ja huoneen palvelut ovat tärkeitä arvotekijöitä erityisesti työ- ja kokousmatkailijoille, jotka edustavat lähes suurinta osa Hotel Kämp:n asiakaskannasta.     Opinnäytetyön kyselyyn vastasi 50 Hotel Kämp:n kanta-asiakasta. Vastanneista suurin osa oli miehiä iältään 41-50-vuotiaita. Yleisin hotelliyöpymisen syy oli työmatka. Suosituimmat tuotteet vastaajien kesken olivat hedelmät, samppanja, Spa-lahjakortti ja Internet-yhteys. Tuotteiden koettiin antavan lisäarvoa hotelliyöpymiselle ja vaikuttavan suosituksiin hotellista. Vastaajat, joita oli huomioitu VIP-tuotteilla, muistivat tuotteet hyvin. Tämä on hyvä huomioida kehitettäessä VIP-tuotelistaa. Tuotteiden tulisi myös vastata hotellin yleistä palvelutasoa. VIP-tuotteiden kuuluu antaa  lisäarvoa asiakkaitten hotelliyöpymisille, eikä vähentää sitä.
Winnie : muuntautuva valaisinkonsepti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Season One -muotoiluyrityksen brändiä tukeva tuotepakkaus Aava-pukkijaloille. Työn toimeksiantajana toimi Season One NY. Nyt suunniteltu pakkaus tulee olemaan ensimmäinen Season Onen tuotepakkaus. Pakkauksen suunnittelu jakautui kahteen osioon: rakennesuunnitteluun sekä graafisen ilmeen suunnitteluun. Pakkauksen suunnittelussa piti ottaa huomioon myös valmistettavuus, joten työn edetessä oltiin yhteydessä pakkauksia valmistavan Pa-Hu Oy:n kanssa. Taustatutkimus tehtiin kvalitatiivisella lähestymistavalla. Kirjallisuudesta tutkittiin pakkaussuunnittelun ja -valmistuksen perusteita sekä kuvia jo toteutetuista pakkauksista. Tein esineanalyysiä markkinoilla olevista Aavan kanssa samaan kategoriaan kuuluvista tuotepakkauksista. Oleellisena osana työn tutkimusta olivat myös haastattelut ja keskustelut työn toimeksiantajan, sisustustuotteiden jälleenmyyjän ja pakkausvalmistajan kanssa. Haastattelut tehtiin avoimina tai löyhästi strukturoituina. Työn tuotoksena syntyi rakenteeltaan ja graafiselta ilmeeltään toimiva pakkaus Season Onen tuotteelle Aava. Pakkauksesta tehtiin luonnollisen kokoinen prototyyppi, jonka avulla pakkauksen toimivuutta pystyttiin testaamaan. Graafinen ilme on visualisoitu 3D-mallinnuksien avulla. Lopullinen pakkaus sopii hyvin Season Onen brändiin ja se on onnistunut pohja yrityksen kaikille tuleville pakkauksille. Suunnitteluprosessia ohjasi hyvin pitkälti valmistettavuuden huomioon ottaminen. Sen ansiosta työn tuloksena syntynyt pakkaus on vähäisistäkin resursseista huolimatta täysin toteutuskelpoinen.
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Hotellin kehittäminen day spa-palveluilla
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus - Käytännön opas
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle sosiaalisessa mediassa : case NetAnttila
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona St. Jude Medical Finland Oy:lle syksyllä 2011 selvittämään sen suurimman divisioonan myyjien näkemystä arvontuotannosta asiakkailleen. Tutkimuksen aihe oli toimeksiantajalle ajankohtainen, sillä se oli aloittanut yrityksen suurimmassa divisioonassa kaksi vuotta aikaisemmin ohjelman ”Kuinka tuottaa merkittävää arvoa tuplamäärälle asiakkaita”, jonka jatkoa tämä tutkimus oli.    Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka St. Jude Medical Finlandin suurimman divisioonan myyjät mielestään tuottavat arvoa asiakkailleen, sillä myyjien olettamukset asiakkaan kokemasta arvosta ohjaavat yrityksen strategisia ratkaisuja. Tutkimuksen alaongelman myötä pyrittiin myös selvittämään, kuinka yrityksen toimintaa tulisi kehittää, jotta asiakkaille pystyttäisiin luomaan entistä enemmän arvoa.    Teoriaosuus jaettiin käsittelemään itse arvontuotantoa sekä julkista sektoria asiakkaana yrityksen toimintaympäristön ymmärtämiseksi. Arvontuotantoon vaikuttaa monet tekijät yrityksen imagosta ja brändistä lähtien aina yrityksessä toimiviin ihmisiin. Lisäarvoa voidaan tuottaa esimerkiksi tuotteilla, palveluilla ja ratkaisuilla, ja niiden eri muodoilla. Julkisten sektorien hankintoja ohjaavat lait ja direktiivit, joiden tavoitteena on julkisten varojen tehokas käyttö. Teoriassa perehdytään erityisesti sairaaloihin asiakkaina ja sairaaloiden hankintaprosessiin lääketieteellisten tarvikkeiden osalta.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen, ja sitä varten haastateltiin kymmenen kohdeyrityksen suurimman divisioonan myyjää. Seitsemän haastatteluista suoritettiin kohdeyrityksen tiloissa ja kolme puhelinhaastatteluina. Haastattelumuotona käytettiin puolistrukturoitua menetelmää ja kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tulokset ryhmiteltiin haastattelukysymysten mukaisiin kategorioihin.    Tutkimustuloksista voitiin päätellä, että kohdeyrityksen suurimman divisioonan myyjät edustavat yritystä suhteellisen yhtenäisenä yrityksen brändiä toteuttavana joukkona. Myös yrityksen sisäistä kehittämiskohteista oltiin hyvin yksimielisiä ja ehdotuksiksi näiden kohteiden kehittämiseksi annettiin esimerkiksi erilaiset koulutukset.
Arvonlisävero kiinteistöalalla
Nopeammin!
Pk-yrityksen arvonmääritys
Kuinka palveluja myydään kannattavammin
Kuluttajatutkimus sianlihan arvostuksesta
Kuluttajien suhtautuminen lähiruokaan ja suoramyyntiin sen markkinointikanavana
Säästämistuotteiden kysyntä : case : Jämijärven paikallisosuuspankki
Menekinedistäminen Shop in Shop -liikkeissä : Case: Nokia
Jakelu osana elektronisen päivittäistavarakaupan palvelutarjontaa : Case: Suomalaiset ja ruotsalaiset e-kaupat
Yksityispankin palveluiden tuottama lisäarvo asiakkaille
Talousarviopohjien kehittäminen toimeksiantajan arvonlisäverovelvollisissa esimerkkiyhtiöissä
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Logistiikan lisäarvopalveluiden kehitysnäkymät Suomessa
Muotoilun asiantuntijuus ja sen tuottama lisäarvo
Season Onen brändiä tukevan tuotepakkauksen suunittelu
Lisäarvopalveluiden markkinointi ERP-järjestelmäntoimittajan kautta
Arvonlisäveron osittainen vähentäminen
Arvonlisäveron vähennysoikeuden jakaminen
Karppilan Charolais - lisäarvoa asiakkaille : Asiakkaille kokemuksia ja lähiruokaa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden IFRS-siirtymisen vaikutukset markina-arvoon ja tunnuslukuihin
Ennakoivien asiakaskontaktien kehittäminen Finnmatkoilla
Erään osakeyhtiömuotoisen urheiluseuran lisäarvoperusteinen arvonmääritys
Lisäarvon muodostuminen pk-yritysten tilintarkastuksessa
Palvelujen arvonlisäverotus yhteisökaupassa
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Palvelukonseptin Kehittäminen - Case Bang & Bonsomer Group Oy
Taloudellinen lisäarvo yritystoiminnan mittarina sekä ulkomaalaisomistus
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset ("Grundrisse") 2. 2
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Varovan Turun konttorin tuoma lisäarvo Varova Oy:lle
Soiron logistiikka työmaalla
Kirjanpidon kirjaukset ja arvonlisäveron käsittely matkalaskuissa : case: Uponor Suomi Oy
Ohjelmapalvelut lisäarvon tuojina : case: Kongressikeskus-hotelli Linnasmäki Oy
Roskiin vai salkkuun? : asiakaslehti lisäarvon tuottajana
Sisäinen tarkastus organisaation voimavarana ja johdon tukena
Sähköiset markkinointiviestintäteknologiat lisäarvon luojina arjen asumisessa : case Asuntosäätiön Asumisoikeus Oy
Mitä asiakkuusajattelu on? : ravintolan ja panimon asiakassuhde
Lisäarvon tuottaminen kanta-asiakkaille : case: Tarjousrengas
Asiakkuuden arvon kasvattaminen : case: K-Rauta Järvenpään Oma-myyjä palvelu
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Joutsenmerkillä lisäarvoa? Yritysasiakkaiden mielikuvia Radisson Blu Seaside hotellin ympäristömerkistä ja sen markkinointiviestinnästä
Kirjallisuutta
Pääomasijoittajan tuottama lisäarvo ja yhteydenpito : yrittäjän näkökulma
Myymälän varastokierron parantaminen
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Leijona vaihtoauto-ohjelman vaikutus vaihtoautokauppaan
Lähetyspakkauskonsepti : lisäarvoa suunnittelutoimiston brändille
Logistiset lisäarvopalvelut ja yhteistyösuhteet teknisessä kaupankäynnissä
Asiakastyytyväisyyden kulmakivet B-to-B suhteissa : case Yritys X Oyj:n jälleenmyyjien kokema laatu ja arvo
Verotili käytännön kirjanpidossa
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä tavarakaupassa
Pienyrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Pääoma ja lisäarvo
Mitä Marx todella sanoi
Taloudellisen lisäarvoajattelun merkitys yritystoiminnan kannalta Suomessa
Kokoajan kasvava osuus hotellien huonekaupasta tehdään Internetissä, jolloin tarjonnan ja hintojen vaihtelujen seuranta on entistä helpompaa asiakkaalle. Tämä ilmiö yhdistettynä huonevarausten asiakasystävällisten varausehtojen kanssa on omiaan vähentämään asiakkaan uskollisuutta yritykselle, jolle hän on huonevarauksen tehnyt. Yritykselle tämä on haasteellinen kysymys; Onko mahdollista sitouttaa huoneen varannut asiakas paremmin yritykseen ilman, että yritys karkottaa asiakasta liian tiukoilla varausehdoilla tai heikentää tuottavuuttaan liian edullisilla hinnoilla?  Hotellialan yrityksillä on monia mahdollisuuksia markkinoida asiakkaalleen erilaisia lisätuotteita ja palveluita ydintuotteen eli huoneyön ohella. Lisämyynnillä on mahdollisuus tehdä liiketoiminnasta kannattavampaa ja nostaa asiakkaan keskiostoa entistä paremmaksi. Tämä opinnäytetyö pyrkii lisämyynnillisen materiaalin tuottamiseen ja sitä kautta kannattavuuden parantamiseen sekä asiakkaan sitouttamiseen varauksen teon jälkeisenä ja fyysisesti hotelliin saapumista edeltävänä aikana. Opinnäytteen produktina on kohdeyritykselle Hotel GLOlle tuotettu sähköinen suoramarkkinointikirje, jonka avulla asetetut tavoitteet lisämyynnin edistämisestä ja asiakkaan sitouttamisesta lisä-arvon keinoin pyritään saavuttamaan. Suoramarkkinointikirje, josta opinnäytetyössä käytetään nimeä saapumiskirje, on suunniteltu ja toteutettu talvella 2010-2011, jonka jälkeen se on testattu yrityksen asiakkailla maaliskuussa 2011. Testauskirjeistä 25 % tuotti tilauksen, mikä oli yrityksen mielestä erittäin hyvä prosentti tilauksille. Yritys aikoo ottaa lisämyynnillisten tuotteiden ennakkomarkkinnoinnin osaksi myynti- ja markkinointitoimintaansa.  Tehokkaan sähköisen suoramarkkinointimateriaalin perustana ovat kohdeyrityksen strategiat, arvot ja toiminta-ajatus. Laadukkaan materiaalin laatimisen onnistumiseksi on viitekehykseen sisällytetty tutkimuksia kuluttajien käyttäytymisestä verkossa, mainostamisen ja sähköisen markkinoinnin vetoamiskeinoihin keskittynyttä tietoa sekä kilpailijakatselmuksia. Yrityksen sisäiset ja ulkoiset analyysit, esimerkiksi asiakas- ja ympäristöanalyysit, ovat myös olennainen osa tietoperustaa. Projektin läpiviemiseksi on ymmärrettävä sen kulkua, hallintaa ja suunnittelua.
Asiakaspalvelun ja prosessien nykytilatutkimus ja kehitysanalyysi
Tampere Unitedin klubitoiminnan kehittäminen
Työn tavoitteena oli tehdä selvitys verkkokaupasta teoreettisesta näkökulmasta. Tarkoituksena oli kerätä tietoa kuluttajille ja pk-yrittäjille verkkokaupasta ja sen hyödyntämismahdollisuuksista. Lisäksi tarkoituksena oli tuoda, erityisesti pienille yrityksille, joilla on vain vähän verkkokauppakokemuksia, esille näkemyksiä verkkokaupan tarjoamista mahdollisuuksista laajentaa liiketoimintaa. Kuluttajanäkökulman saamiseksi toteutettiin oma tilausprojekti kiinalaisesta portaalista. Työ toteutettiin perehtymällä ajankohtaiseen aineistoon aiheesta, kuten kirjoihin ja lähteisiin Internetistä sekä käymällä läpi verkkokauppalain tärkeimpiä kohtia. Työssä tarkasteltiin myös muutamia toimivia verkkokauppoja sekä verkkohuutokauppoja, niiden hintatasoa ja ominaisuuksia. Yritykset saavat verkkokaupan avulla monipuolisia hyötyjä, jotka riippuvat yrityksen verkkokauppastrategiasta, toimialasta ja siitä, miten yritys on tuonut verkkokaupan osaksi omaa liiketoimintaansa. Verkkokaupan perustaminen voi olla kannattavaa ja liiketoimintaa laajentavaa toimintaa. Kaikki riippuu paljon verkkokaupan sisällöstä, siihen liittyvistä kustannuksista ja sen eteen nähdystä vaivasta ja markkinoinnista. Työssä syntynyttä tietoa voidaan hyödyntää esimerkiksi, kun kuluttaja tai yritys pohtii verkkokauppa-hankkeeseen lähtemistä. Verkkokauppa tulee todennäköisesti tulevaisuudessakin kasvamaan ja laajentumaan yhä uusiin palveluihin ja tuoteryhmiin. Osaltaan verkkokauppaa lisää myös sen käytettävyyden parantuminen uusilla alustoilla kuten älypuhelimet ja tabletit. Kuluttajalla ja pk-yrittäjällä on mahdollisuus saavuttaa huomattavia rahallisia ja oman ajan säästöjä hyödyntämällä kansainvälistä verkkokauppaa. Pk-yrittäjä saa myös näkyvyyttä verkkokaupan avulla. Kuluttaja voi hyödyntää verkkohuutokauppoja omien käytettyjen hyväkun-toisten tuotteidensa myynnissä. Verkkokaupan aktiivinen ja tehokas hyödyntäminen on yksi kilpailukykyvaltti nyt ja tulevaisuudessa.
Arvonmäärityssovelluksen kehittäminen piensijoittajan käyttötarpeisiin
Oikean arvonlisäverokannan valinnan haastavuus liikunta-alan yrityksissä
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Vaasan keskustan H&M
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Meteorologin rooli ja lisäarvo sään ennustamisessa
Kiinteistöjohtamisen vaikutusmahdollisuuksista organisaation toimintaan [Elektroninen aineisto]
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Osavalmistuksen runkomateriaalijärjestelmän hallinta ja kehittäminen
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Asiakasvaatimusten priorisointi usean eri sidosryhmän tietojärjestelmähankinnassa : case julkishallinto
Iän merkitys verkkokaupan tyytyväisyyteen Case: Tech Data Finland
Raha-automaattiyhdistyksen ravintolayhteistyön kehittäminen
Asiakkaan saama hyöty ja lisäarvo Igniksen messukonseptista
Lähivuosina liikevaihdolliseen kasvuun tähtäävä rakennusalan yritys Uudenmaan Pintasuojaus haluaa kehittää henkilökohtaista myyntityötään, jotta asetetut tulostavoitteet voitaisiin saavuttaa. Tutkimus toteutettiin noin vuoden aikana alkaen toukokuusta 2011 päättyen huhtikuun loppuun 2012.    Tavoitteena oli löytää keinoja henkilökohtaisen myyntityön tulosten parantamiseen nykytasosta työskenneltäessä yksityisen sektorin kiinteistöhuoltoyhtiöiden kanssa. Rajaus määriteltiin käsittelemään huoltoyhtiöitä kiinteistöjen omistajien sijaan, sillä toimeksiantajayrityksen edustajat eivät onnistuneet tavoittamaan kiinteistöjen omistajia.    Teoriatutkimuksen lisäksi Uudenmaan Pintasuojauksen ja tanskalaisen yhteistyöyrityksen myyntihenkilöstöä haastateltiin. Menetelmä oli kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka pääpainona olivat teoreettisesta viitekehyksestä johdetut teemat.    Tutkimustuloksena todettiin tarvekartoituksen jääneen liian pienelle huomiolle myyjien työssä. Johtopäätöksenä esitetään tarvekartoituksen ja lisäarvon luomisen yksityiskohtaisempaa käyttöä. Myyjien tulisi ottaa huomioon asiakastapaamisella tutkimusongelmassa määritellyn huoltoyhtiön tarpeiden lisäksi myös kiinteistön omistajan tarpeet, jotta myyjän esittämään ratkaisuun saataisiin hyväksyntä ja rahoitus.    Jatkotutkimuksiksi ehdotetaan esivalmisteluiden kehittämistä ennen ensimmäistä kontaktia, sillä se oli haastateltujen myyjien mielestä haastavin osa henkilökohtaisen myyntityön prosessia. Toinen merkittävä jatkotutkimuksen aihe on tutkimusongelmassa määritellyn asiakaskunnan liiketoiminnan tuntemus.
Lisäarvoa asiakkuuteen myymälätiedon tehokkaan hyödyntämisen avulla
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Käänteisen arvonlisäveron merkitys harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten rakennusalan käännetty arvonlisäverotus on toteutunut kaiken kaikkiaan Skanska Oy:ssä. Tavoitteena oli tutkia, millaisia ongelmia  ja muutoksia käännetty arvonlisäverotus on tuonut mukanaan kohdeyritykseen. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon käännetyn arvonlisäveron piirissä olevien ostolaskujen  kirjausvirheet ovat vähentyneet käyttöönoton jälkeen. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, pystytäänkö käännetyllä arvonlisäverolla torjumaan harmaata taloutta.    Tutkimuksen pääpaino oli kvalitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin Skanska Oy:n eri osastojen henkilöstölle. Haastattelujen tukena käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineistona oli valmiit Excel-taulukot, joihin oli kerätty tietoa jokaisen kuukauden ostolaskujen kirjausvirheistä. Vertasin eri kuukausien kirjausvirheitä ja laskin näistä muutoksen.    Tutkimus osoitti, että käännetty arvonlisävero on toteutunut erinomaisesti Skanska Oy:ssä. Käännetystä arvonlisäverosta johtuvia ongelmia ei ole juurikaan esiintynyt ja muutoksetkin  ovat olleet suhteellisen pieniä. Käännetyn arvonlisäveron tuomat muutokset ovat muodostuneet lähinnä lukuisista koulutuksista ja pienistä järjestelmämuutoksista. Myös käännetyn arvonlisäverotuksen piirissä olevien ostolaskujen kirjausvirheet ovat vähentyneet reilusti yli puolella elokuusta 2011 helmikuuhun 2012.    Käännetty arvonlisäverotus ei poista harmaata taloutta, mutta voi osaltaan kaventaa sitä. Hyvällä taustatyöllä ja valmistautumisella on ollut suuri merkitys kohdeyritykselle käännetyn arvonlisäveron onnistumisessa. Ennen käännetyn arvonlisäveron käyttöönottoa yli tuhat skanskalaista koulutettiin muutokseen. Toimittajille lähetettiin myös ennakkotiedote, jossa muistutettiin uudesta toimintatavasta. Yrityksessä oli käyty läpi mahdollisia ongelmatilanteita ennen käännetyn arvonlisäveron voimaanastumista.
Finnmatkat on lentänyt oman konsernin lentoyhtiöllä TUIfly Nordic:illa vuodesta 2005. Viimeiset kaksi talvea se on lentänyt Boeing 747-400 tyypin koneella Thaimaan Phuketiin. Kaksikerroksisessa koneessa on yhteensä 582 istumapaikkaa, joista koneen yläkerrassa on Premium-luokassa 24 istuinta. Lisäpalveluina Premium-luokkaan kuuluu 10kg enemmän matkatavaraa, golfbagin kuljetus, oma lähtöselvitys, lounge ennen menolentoa, tilavampi istumapaikka, alkudrinkki koneessa, oma TV-monitori, ateriavaihtoehdot lennolla sekä juomien sisältyminen hintaan.    Tämä opinnäytetyö keskittyy selvittämään talven 2007-2008 Premium-luokan matkustajilta, mitä lisäarvoa he ovat saaneet Premium-luokasta. Aiempaa tutkimusta Premium-luokasta ei ole tehty, eikä vastaavanlaista palvelua ole ollut aiemmin muilla matkanjärjestäjillä. Talveksi 2008-2009 kilpailutilanne muuttuu, ja markkinoille tulee melko samanlainen tuote, Finnairin Comfort-luokka.  Tutkimuksen päätutkimusongelmana oli selvittää millaisia hyötyjä Premium-luokassa olleet matkustajat ovat tuotteesta saaneet ja miten näitä hyötyjä voisi jatkossa kehittää. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville millaisia odotuksia Premium-luokkaan on kohdistunut ja ovatko odotukset täyttyneet. Mielenkiinnon kohteena oli myös asiakkaiden kokema hinta-laatu- suhde.     Työn viitekehys koostuu kahdesta kokonaisuudesta, tuotteistamisesta ja palvelun laadusta. Tuotteistamisessa puhutaan tuotekehityksestä ja sen hyödyistä, palvelun laadussa puolestaan laadun eri osa-alueisiin ja siihen, mistä palvelusta saatu arvo koostuu. Siinä on myös käsitelty millaisia vaikutuksia odotuksilla on koettuun palvelun laatuun.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kesällä 2008. Kyseessä oli kokonaistutkimus palvelun käyttäjistä. Talven 2007-2008 Premium-luokassa olleille matkustajille lähetettiin sähköinen kyselylomake, joka sisälsi 28 kysymystä. Vastausten määrä oli 128.       Tutkimustulosten perusteella matkustusmukavuus nousi tärkeimmäksi asiaksi Premium-luokassa. Suurin osa matkustajista oli tyytyväinen Premium-luokkaan, mutta hintaan nähden siitä saadut hyödyt eivät olleet aivan tasapainossa. Tutkimustulosten perusteella odotukset olivat hyvin erilaisia ja kehitysehdotuksissa on esitetty keinoja, joilla odotuksia voisi hallita. Premium-luokan lisäpalveluista saadut hyödyt liittyvät tällä hetkellä ennen lentoa ja lennolle. Tulosten perusteella myös lennon jälkeisiä hyötyjä kaivattaisi. Näistä on ehdotuksia pohdinnassa.
Asiakkaiden tuotehuomiointi hotellihuoneessa : tapaustutkimus: Hotel Kämp:n VIP-huomioinnin kehittäminen
Kokous- ja kongressipalveluiden kirjan kirjoittaminen
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Sokos Hotels Oy:n ja Royal Hotels Oy:n fuusion vaikutus taloudellisen lisäarvon muodostumiseen
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Juhlien ja tapahtumien suunnittelu K-supermarket Aslakin uutena palvelutuotteena
Toimintolaskennan tuoma lisäarvo ja erätason kustannukset : case-tutkimus
Ydinosaaminen ja verkostoituminen lisäarvon tuottajana
Suom. tiivistelmä: Ostaja-myyjä suhteet huonekalualalla.
Tiivistelmä.
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Lisäarvotekijöiden merkitys muuttuneella pankkisektorilla
Urheiluseuran tuotteistaminen : Esiselvitys Seinäjoen Seudun Urheilijat ry:lle
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
Strateginen ajattelu
Opinnäytetyö käsittelee Lassila & Tikanoja Oyj:n siivouspalveluiden tarjoamien lisäpalveluiden vaikutusta asiakkuuksien arvoon. Aihe on erittäin ajankohtainen, koska siivousalalla vallitsee erityisen tiukka kilpailu, ja lisäpalveluilla voidaan saavuttaa tarvittava kilpailuetu. Työssä selvitetään lomakehaastattelun avulla lisäpalveluiden tämänhetkistä kysyntää asiakaskohteissa. Saatujen tulosten pohjalta suoritettiin syvällisempiin vastauksiin tähtäävä teemahaastattelu.Tämä haastattelu käsitteli tarkemmin asiakkaiden kokeamia hyötyjä käytössä olevista lisäpalveluista, sekä minkälaista lisäarvoa he kokivat näiden palveluiden avulla saavuttavansa. Asiakkuuden arvon ja asiakkuudenhallinnan merkitys nykyajan liiketoiminnalle on jatkuvassa kasvussa. Yhä kiristyvän kilpailun ja vaikean taloudellisen tilanteen myötä vanhojen asiakkaiden säilyttäminen on elintärkeää siivousalan yrityksille. Työnteoreettinen osuus perustuu asiakkuuden arvon ja asiakkuudenhallinnan tarkempaan analysointiin. Lomakehaastatteluun osallistui 20 eri yritystä, joissa erityisen suosituiksi lisäpalveluiksi nousivat kahvitus- ja vaihtomattopalvelut. Teemahaastatteluun valittiin kolme yritystä, joilla on käytössä useampia siivouksen lisäpalveluita. Haastatteluiden tuloksista voidaan havaita, että lisäpalveluiden avulla Lassila & Tikanoja Oyj pystyy kasvattamaan asiakkaidensa sitoutumista. Asiakkaille luodaan lisäarvoa vähentämällä heidän oman henkilöstönsä ylimääräisiä työtehtäviä ja näin vapautetaan asiakkaan resurssit oman ydinpalvelun tuottamiseen.
Matkailu-, hotelli-, ravintola- ja vapaa-ajanpalvelualan arvonlisäverotus
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Runsas lisäarvo muuttaa käyttäytymistä
Äänekosken joulukadun kehittäminen
TAMKin aikuiskoulutuksen historia ja kehittyminen nykymuotoiseksi
Graafisen alan logistiikkapalvelut, jakelua ja lisäarvoa
Tuonnin ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotus
Kiinteistöinvestointien alv-tarkistuslaskentaan soveltuvan laskentataulukon laadinta : case SKV Isännöinti Oy
Taloudellisen lisäarvon (EVA) laskeminen ja analysointi case-yrityksessä
Maskotti – organisaation kasvot : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Lisäarvo Finnmatkat Lomalennon Premium-luokassa : ”tunsin matkustavani paremmin kuin muut”
Logistiikkayrityksen luoma lisäarvo puunjalostusyrityksille. Case: Herman Andersson Oy
Ostokäyttäytymis- ja branditutkimus : F- Musiikki Oy
Jälleenmyyjien ostopäätöskriteerit
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Lisäarvon luominen asiakasvarustamolle konttiliikenteessä : case MacGregor
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Pankkipalveluiden toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät
Kehittämishankkeeni oli Tampereen ammattikorkeakoulun aikuisopintojen historia ja sen kehittymisestä nykyisen kaltaiseksi. Hankkeessa ilmenee aikuiskoulutuksen tarpeita nyky-yhteiskunnassamme ja sinne hakeutuvien oppimiskokemuksia.
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Tiivistelmä:.
Terveystuotteiden verkkokaupan lisäarvo kuluttajalle
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Premium-henkilöautovalmistajan brändin merkitys kuluttajan ostopäätösprosessissa
Lean-ajattelun soveltuminen yksittäistuotteita valmistavan pk-yrityksen liiketoimintaan
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Hyvä sähköinen kauppapaikka : Webdesign, asiakkaat ja tuotevalikoima : lisäarvon tuottaminen kuluttaja-asiakkaalle sähköisellä liiketoiminnalla : case: Salon Seudun Puhelin Oy
Tämä opinnäytetyö käsittelee mitä lisäarvoa sosiaalinen media tuo yrityksen liiketoiminnassa.  Työssä tuodaan esille myös mitä eri sosiaalisen median palveluita internetissä on ja mitä niistä  yritykset voivat hyödyntää. Tutkimuskysymyksinä ovat mitä hyötyä sosiaalisessa mediassa olo  tuo asiakkaille ja mitä mieltä eri liike-elämän ammattilaiset ovat sosiaalisesta mediasta ja sen  hyödyntämisestä.  Toimeksiantaja yrityksenä on NetAnttila. NetAnttila on Suomen suurimpia  käyttötavarakauppaan perustuvia verkkokauppoja. NetAnttila käyttää asiakkaiden  osoiterekisteriä, joille se tekee mainoskuvastoja, muuta osoitteellista mainontaa ja  sähköpostimainontaa. Lisäksi NetAnttilan markkinointiviestintäkeinoihin kuuluvat internet-,  radio- ja tv-, sanoma-, ja aikakauslehtimainonta. NetAnttilalla ei ole vielä läsnäoloa  sosiaalisessa mediassa. Siksi tämän työn fokuksena on mitä lisäarvoa sosiaalinen media  tuottaa asiakkaille ja miten NetAnttila voi hyödyntää sosiaalisen median palveluita, tuoden  lisäarvoa asiakkaille.  Sosiaalista mediaa tutkin aihepiiriä käsittelevän kirjallisuuden, tutkimusten, verkkomateriaalien  ja haastatteluiden pohjalta. Teoriaosuudessa selvitetään, mitä sosiaalinen media on, mitä se  merkitsee liikeyrityksille ja mitä mahdollisuuksia on toimia sosiaalisessa mediassa. Lisäksi  esitellään eri sosiaalisen median palveluita. Käytännön osuudessa tehdään verrokkianalyysi  viidestä eri yrityksestä ja havainnoidaan mitä eri sosiaalisen median palveluita kohdeyritykset  käyttävät. Kolmen eri yritysedustajan haastatteluissa kysytään heidän mielipidettään  sosiaalisesta mediasta; sitä mitä he tekevät tai heidän tulisi tehdä sosiaalisessa mediassa ja  miten heidän yrityksensä hyödyntävät sosiaalista mediaa.  Sosiaalisessa mediassa lisäarvo syntyy yhteyksistä ihmisiin ja yhteisöihin. Yhteisöllisen median  eri palveluissa tuotettu sisältö tukee toisiaan. Pelkkä Facebook-tilin luonti ei riitä, vaan tarvitaan  jatkuvaa sisältöä. Eri sosiaalisen median internet-palveluiden etuja ei ole vielä täysin yrityksissä  hyödynnetty, varsinkaan Suomessa. Palveluja yritykset eivät ole onnistuneet kehittämään  seuraavalle tasolle. Kuitenkin yritykset tiedostavat sosiaalisen median tärkeyden asiakasarvon  lisäämisessä.
Pakkaus Peikon palveluna : case: Peikko Finland Oy
Laatua ja lisäarvoa : pesulan toimintojen kehittäminen : case: Suomen Urheiluopisto Vierumäki
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
Arvonluontifunktiot osana Solita Oy:n asiakkuuksien kehittämistä
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen : case Uudenmaan Pintasuojaus Ky
