http://www.yso.fi/onto/yso/p10099 kasvuhäiriöt
kasvuhäiriöt kasvuhäiriöt
Huuli-suulakihalkioista johtuvien kasvu- ja kehityshäiriöiden hoito
Eläimet kasvuhäiriöiden aiheuttajina
Pellot metsämaana
Viljavien maiden nuorten kuusikoiden neulasten booripitoisuus Etelä-Suomessa
Nuorten kuusikoiden kasvuhäiriön maantieteellinen esiintyminen ja booritilanne viljavilla kivennäismailla Etelä-Suomessa
Tunnista ja hoida kyynärnivelen kasvuhäiriö ajoissa
Lihasikojen jalka- ja nivelviat kuriin
Paakun taimimäärän vaikutus männyntaimien kehitykseen
Männyntaimien kasvuhäiriö taimitarhalla
Lisää laikkuja mansikkamaalla
Huolta senteistä
Lämpimät syksyt tuovat puihin vikaisuuksia
Boorin levitysajankohdan vaikutus kivennäismaan kuusikon neulasten booripitoisuuteen
Epämuotoisia itiöemiä
Lasten selän kasvuhäiriöt
Uusi kääpiökasvuisuutta aiheuttava geenivirhe tunnistettu koirista
Rauduskoivun kasvuhäiriö Torajärven koekentällä
Pohjois-Suomen aurausalueiden männyntaimien epänormaali kehitys ja olettamus sen syystä = A hypothesis on the cause of abnormal development of Scots pine saplings on ploughed sites in Northern Finland
Kallon- ja kasvoluiden kasvuhäiriöt
GDNF:n sukuisten neurotrofisten tekijöiden toiminta in vivo : Gfra2-poistogeenisten hiirten kasvuhäiriön karakterisointi
Lapsuudessa saadun sädehoidon aiheuttamat komplikaatiot hampaistossa : tapausselostus
Sikiökautisen kasvuhäiriön merkitys ennenaikaisesti syntyneen lapsen ennusteelle
Kyynärnivelen kasvuhäiriöt
Lapsen kasvu : mitä kasvukäyrät kertovat?
Growth disturbances of forest trees : proceedings of international workshop and excursion held in Jyväskylä and Kivisuo, Finland, 10.-13. October, 1982 = Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit
Hullunkurisia muotoja
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Maan ja puuston ravinnetila Keski-Pohjanmaan metsitetyillä pelloilla
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Mulibrey nanismi : ensitieto-opas vanhemmille
Outoja vioituksia eräistä rikkakasvihävitteistä
Epämuodostuneet kasvupisteet pauliinabegonian riesana
Typpiaineenvaihdunnan häiriöstä johtuva kasvuhäiriö pellonmetsitysmäntyjen vaivana
Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit.
Pieniä ihmisiä
Lyhytkasvuiset - tuntematon vammaisryhmä : Invalidiliiton toimintaohjelma lyhytkasvuisten ihmisten aseman parantamiseksi
Kasvumittaukset ja bioindikaattorit metsien tilan seurannassa : esimerkkinä lannoitetehtaan ympäristö
Salaperäinen taimien tuhooja on varmistunut : muovit kasvien riesana
Kasvojen syndroomien hoidon tulevaisuuden näkymät Suomessa
Lapsen kasvu ja kehitys
"Jos olen vähän pienempi niin so what!" : tapaustutkimus mulibrey-nanismia sairastavasta nuoresta naisesta
Teiden suolaus kasvihuoneviljelyn haittatekijänä
Metsäpuiden ravinneperäinen kasvuhäiriö Suomessa : kasvuhäiriöprojektin väliraportti
Mitä on O.I .?
Maasta se pienikin ponnistaa : kokemuksia keskoslasten vanhempien ryhmätoiminnasta
Synnynnäinen lyhytkasvuisuus on korjattavissa leikkauksilla
Raskauden kestoon nähden hitaasti kasvaneiden lasten kerrontataidot 8-10 vuoden iässä
Lyhyesti
Jättiläisiä ja "lintukotolaisia" / Pertti Juvani
Eläinlääketieteellinen yleispatologia. 2, Kasvu- ja kehityshäiriöt sekä yleinen etiologia ja lihantarkastuspatologia
Lyhytkasvuisuuden yleisimmät diagnoosit ja niiden hoito
Hormonit kasvattavat kääpiöitä
Boorin, kuparin ja kalkin vaikutus rauduskoivun alkukehitykseen kasvuhäiriöalueen turpeella = Effect of boron, copper and calcium on the initial growth of Betula pendula on peat from a growth disturbance area
Älä anna pituuden hämätä : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Joulutähden lehtien epämuotoisuutta myös tänä syksynä
Kasvuhäiriön solutason oireisto ja sen kehittyminen
Luteet ja männyntaimien kasvuhäiriöt
Taimilajin ja taimitarhalla todetun kasvuhäiriön vaikutus männyntaimien alkukehitykseen maastossa
Osteokondroosi ja niveltulehdus sikalan vakiovitsaukset
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Kuusen kasvuhäiriöt Pohjois-Savossa ja niiden taloudellinen merkitys
Männyn kasvuhäiriön makro- ja mikroskooppisia oireita : oireiden kuvaus ja tulkinta = Macroscopic and microscopic symptoms of a growth disturbance in Scots pine : description and interpretation
Pääravinnelannoituksen vaikutus männyn neulasten rakenteeseen ja ravinnepitoisuuksiin ojitetulla lyhytkorsinevalla
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Kuukaudessa sentti lisää pituutta
Video kertoo lyhytkasvuisuutta aiheuttavista perinnöllisistä sairauksista, diastrofiasta, rustohiushypoplaista ja akondroplasiasta. Rusto-hiusplasia kuuluu suomalaiseen tautiperintöön. Videon asiantuntijana on dosentti Ilkka Kaitila Helsingin yliopistollisen keskussairaalan perinnöllisyyslääketieteen laitokselta.
"Puun runkojen kertomaa"
Virtahepo olohuoneessa
Boorin puutoksen vaikutus kuusen talvenkestävyyteen
Pitkät lapset : hyvinvointi vauhdittaa kasvua
Versosyöpä (Gremmeniella abientina) riukuasteen männiköissä
Sydän- ja verisuonitaudeille voi altistua jo kohdussa
Peltoluteen aiheuttaman kasvuhäiriön kehittyminen yksivuotiailla männyntaimilla
Kraniofakiaaliset epämuodostumat : ensitieto-opas vanhemmille
Täyttä vauhtia pituuskäyrillä
Kraniofakiaaliset, hampaistolliset, ja puheen tuottamisen erityispiirteet diastrofisessa dysplasiassa : väitöskirjakatsaus
Jättikasvu yhteydessä perimään : amerikkalainen Science-tiedelehti julkaisee suomalaistutkijoiden läpimurron ; [kuva:] Kainuun museo
Lisäsenttejä kasvuhormonilla
Tuulenpesät
Perunan kasvinsuojelu
Koiran lonkkanivelen kasvuhäiriö
Jatkolannoitus runsastyyppisillä rämeillä : ennakkotuloksia = Refertilization on nitrogen-rich pine swamps : preliminary results
Kuusikoiden kasvuhäiriöt Pohjois- ja Koillis-Savossa
Pierre Robin -sekvenssi ja suulakihalkiolasten kraniofakiaalisen ja yleisen kasvun vertailu : väitöskirjakatsaus
Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Kasvuhäiriöprojektin loppuraportti
Lyhytkasvuinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta, palvelu- ja tukitoimista sekä apuvälineistä
Distraktio : uusi hoitomuoto kasvojen luupuutoksiin
Alustavia tuloksia kasvuhäiriöisten männyntaimien kehityksestä suopohjan turpeella
Sienituhot kasvuhäiriökuusikoissa
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Kasvan lyhyeksi
Boorilannoituksen vaikutus kasvuhäiriökuusikon ravinnetilaan ja kehittymiseen
Glyfosaatti ja klopyralidi erittäin vaarallisia siemenperunalle
Tiivistelmä, abstract, summary.
Booripitoiset lannoitteet ja nuoren kuusikon toipuminen häiriöstä
Kasvuhäiriö perinnöllisessä luustosairauksissa
Metsäntutkimuspäivä Porissa 1983
Ihmisillä on yksi yhteinen ominaisuus: he ovat kaikki erilaisia : lyhytkasvuisen ihmisen kohtaaminen hoitotyössä
Hieskoivun lehtien, oksien ja silmujen ravinnepitoisuuksien kasvukautinen vaihtelu
Kasvuikäisten kivut
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : yhteenveto
Boorin puutteesta aiheutuva männyn kasvuhäiriö metsitetyllä suopellolla : oireiden kuvaus ja tulkinta = Growth disturbances of Scots pine caused by boron deficiency on an afforested abandoned peatland field : description and interpretation of symptoms
Kuusen kasvuhäiriö ja hivenravinteet = Micronutritional growth disorder in Norway spruce
Hypoteesi männyntaimien kasvuhäiriöiden synnystä taimitarhoilla ja kivennäismailla
Kasvuhäiriöiden syitä etsimässä
Gramma-aineet vaalentavat kevätviljaa
Kalkituksen aiheuttama boorinpuute kangasmaan kuusikossa
Pellonmetsitysten onnistuminen Itä-Suomessa
Metsäpuiden kasvuhäiriöt turkistarhojen läheisyydessä
Boorin merkitys puiden hienojuurille ja mykorritsoille
Pituuden merkitys koulukiusaamisprosessissa : tutkimus Pieni- ja Isokenkäiset ry:n jäsenten koulukiusaamiskokemuksista
Poikkeava pituus
Koivikoiden booripitoisuuden ja kasvuhäiriöiden yhteys
Kasvuhäiriö perinnöllisissä luustosairauksissa
Magnesium voi auttaa pentuiän kasvuhäiriöissä
Tiivistelmä.
Haaralatvaa, neulaskatoa, heikkoa kasvua : boorin puute vaivaa tiiviiden maiden kuusia
Boorinpuutoksen vaikutus kuusen taimien (Picea abies (L.) Karst.) neulasten ja mykorritsojen valomikroskooppiseen rakenteeseen sekä tärkkelyksen esiintymiseen
Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit
RHH : rusto-hiushypoplasia -kasvuhäiriö
Eturauhasen liikakasvu : potilaan fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset kokemukset sairastumisestaan
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Tyypin 2 kollageenin mutaation vaikutus rusto- ja luurakenteiden kehitykseen ja kasvuun kasvojen ja kallon alueella siirtogeenisillä hiirillä : väitöskirjakatsaus
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikan tutkiminen miniritsotronitekniikalla sekä juuriston merkitys talvivaurioiden esiintymiseen
Tutkimuspäivän 1982 esitelmät
Liikaruokinta ja lisäravinteet : kasvun aikainen liikaruokinta ja sen vaikutukset
