http://www.yso.fi/onto/yso/p1005 luostarilaitos
luostarilaitos luostarilaitos
"Minulla on maja metsässä, vain Herrani tietää siitä" : erämaatraditio varhaiskeskiajan kelttiläisessä luostarilaitoksessa Irlannissa ja Skotlannissa
Luostarilaitoksen identiteettiä etsimässä : Valamo-tutkijoiden seminaari Uudessa-Valamossa 2.-4.1994
Maunu Tavast ja Olavi Maununpoika : Turun piispat 1412-1460
Sisäisen vapauden askeesia
Sielun saarille : Suomen lähialueiden luostareita
Solovetskin luostari : Venäjän historian peili
Mikä Athos on?
P. Olavin luostari ja rauniot Kaskenkadun ja Ison Hämeenkadun yhtymän tienoilla Turussa : rakennushistoriallinen tutkimus
Erakkoliike : kilvoittelua yksinäisyydessä
Uskontojen uustulkintaa
René Gothónille pyhiinvaellus on sielun matka
Nainen mustissa : tutkimus kreikkalaisista ortodoksinaisista kyläyhteisössä ja luostarissa
Luostarin varjot
Laatokan Valamon maallikot ja pyhissäkävijät : luostarin ja yhteiskunnan vuorovaikutussuhde
Athos, Jumalaäidin puutarha
Hyvän osan valinneet : Lintulan luostari
Luostarilaitoksen typologiasta
Luostarilaitos 1. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Birgittalaissääntökunta ylirajaisena yhteisönä myöhäiskeskiajalla
Pyhän Amvrosi Optinalaisen hengellisiä neuvoja
Bodhipuun juurella : kokemuksia buddhalaisluostareista
Luostarilaitos 2. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Idän kirkko
Suomen ortodoksinen kirkko ja luostarilaitos
Jumala ja me
Athos : kajastuksia Pyhältä Vuorelta
Fontevraud'n nunnia ja veljiä keskiajan yhteiskunnassa : tutkimus Fontaines-les-Nonnais -prioraatista 1124-1478
Jumalanäiti Athos-vuoren igumenia
Luostarilaitos : muurien suojissa, vapaana maailmasta
Taivaan ja maan välillä
Diakonian tiennäyttäjiä : luostarilaitos diakonian tyyssijana
Valamo ja sen sanoma
Kootut teokset
Kajastuksia ja kurnutusta Pyhältä vuorelta
Naisluostarit Egyptissä ja Palestiinassa 300-luvulla ja 400-luvun alkupuolella
Uskonelämää armeijan kyljessä : Venäjän kirkko
Munkkilaisuus uskonpuhdistuksen punnittavana
Tie valoon : munkki Johannes Gualbertuksen (k. 1073) käsitys kosmologiasta
Hiekan pyhä Konevitsan luostari : Konevitsan luostarin vaiheet ja sen aiheuttamat paikkaidentiteetin muutokset Keiteleen Hiekassa 1940-1956
Venäjän luostareista
Luostarien kasveja keskiajalta
Luostariväki ja Henrik VIII:n kirkkopolitiikka 1530-luvun Englannissa : vastarinta ja sopeutuminen
Sadunhohtoinen Solovetsin luostari
Muurin takana : yksilö birgittalaisluostarissa myöhäiskeskiajalla
Suomen kirkon historia 1 : keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Uskonnollisesti kypsymätön piispa
Yhteisöt ja kirkon uudistuminen
Luostarit ovat Jumalan lahja kirkollemme
Hiljaisuuden siunaus ja kirous - keskiajan uskonnollisuus ja Jumalan ääni
Kohti uutta Valamoa : muistoja vuosilta 1939-1941
Piirteitä maamme ortodoksisen luostarilaitoksen kehityksestä
SCJ:n konstituutiot : Jeesuksen pyhän Sydämen pappien veljeskunnan säännöt
Uuden Valamon identiteetti nykyään
Fuldan luostari ja Goslarin riita 1062-1063
Katoliset sääntökunnat Itämeren piirissä
Athoksen munkki isä Athanasios
Luostarilaitos protestiliikkeenä ja hengellisen elämän tiennäyttäjänä : ote rovasti, teologian lisensiaatti Veikko Purmosen esitelmästä Valamoillassa 19.5.1998
Karjala idän kulttuuripiirissä : Bysantin ja Venäjän yhteyksistä keskiajan Karjalaan
Luostarien vetovoimaa ulkomailla
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Euroopan synty : keskiajan historia
Konevitsan Antti
Äiti Elisabeth : Pyhän Birgitan sääntökunnan uusi syntyminen
Kaikkea on ollut : muistoja Valamosta 1977-1997
Katolisella tiellä
Veljien vartijat?
Luostarilaitos varhais- ja sydänkeskiajan yhteiskunnassa
Egypti - luostareiden ja ikonien kotimaa
Juhana Hus / kirkkohistoriallinen esitelmä / kirjoitti Juuso Salowaara. Luostari-elämästä ja munkkilaisuudesta / kirjoitti E. Ag
Naantalin luostarin alkuvaiheista
Pyhän Vapahtajan sääntökunta : Birgittalaissääntökunnan ruotsalainen haara
Uusi Valamo : Bysantin säde Pohjolassa
Luomattoman valon kokemuksista
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939. Sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Autiomaan haaste : elämänmittainen kilvoittelu
Suomen konventit ja luostarit keskiajalla : birgittalaiset
Pyhä Dominicus
Pyhittäjä Nil Sorski - kristillisen köyhyyden puolustaja Venäjällä
Konevitsan luostari
Hiljaisten hyveiden puolustus
Athos : luostarielämää Pyhällä Vuorella
Siinain Pyhän Katariinan luostari eilen ja tänään
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Bysanttilaista katumuksen ja nöyryyden teologiaa
"Minun elämänarvoni"
Isä Simon vuoden Valamossa
Sydämen hiljaisuus keskiaikaisessa luostarimeditaatiossa
Myötätunnosta autuaat : Nunnien asema ja sukupuolten ero tiibetinbuddhalaisessa luostari-instituutiossa Pohjois-Intiassa
Kirja-arvostelu
Itse ja muut paljasjalkakarmeliittanunnien elämässä Pyhän Teresan (1515-1582) mukaan
Luostareiden lakkauttaminen Englannissa osana reformaatiota : selittäjinä luostariväen luterilaistuminen ja maallistuminen?
Pyhän Birgitan sanoma nykyajalle
Munkkilaisuuden osuus jumalanpalveluksen historiassa
Pyhän Basileios Suuren laaja luostarisääntö
Kuoleman luostari
Jeesuksen rukous : otteita pyhien isien ja hengellisten opettajien teoksista
Luostarilaitos Karjalassa
Vadstenan sivistyneet sisaret
Bysantin itsenäisten luostareitten nousu
Karjalan hengellinen perintö : karjalaseuroille keskustelun alustuksia
Suomi ja fransiskaanit keskiajalla
Viran arkeologiaa
Munkki
Hyväkin mies saa erehtyä : hengenmiesten minäkuva myöhäiskeskiaikaisissa luostaritarinoissa
Pyhiinvaeltajan Valamo : rukousten ja työn luostari
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Unohdetut kirkkoäidit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Viimeiset luostarin asukkaat : romaani
Taawetti Liwingstone : hänen elämänsä ja toimensa
Suomen kansan historia / I, Esihistoria ja keskiaika / kirjoittaja: Einar W. Juva
Vadstena : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Pjotr Sevastjanov toi Athoksen aarteet Venäjälle
Kerubin silmin : luolissa, erämaissa, luostareissa ja pylväillä kilvoitelleiden syyrialaisten askeettien historiaa
Tutustumismatka sisterssiläiseen luostarirakentamiseen ja keskiaikaisen kylän kehitykseen : [kirja-arvostelu]
Kirkkohistorian johtavat aatteet
Fransiskaanikonventti
"Sillä munkille ei riitä vain mielen puhtaus, jos häneltä puuttuvat muiden tekojen tunnukset tai merkit" : suhtautuminen ruumiillisuuteen Clunyn luostarissa 1000-luvulta 1100-luvun puoliväliin
Athoksen seinämaalaukset
Muistojulkaisu Naantalin 500 vuotisjuhlaan elokuun 23 päivänä 1943
Te menitte asumaan meren saareen... : tutkimuksia Valamon luostarista
Kansojen historia. 7-8, [Keskiaika 1]
Valamolaisen kirjan vaiheita : käsikirjoituksia ja kirjoja luostarin kokoelmista
Valamon ystävät ry 1973-1983
Rajamaan munkkiyhteisö maailmankriisin kourissa
Asenteet, valtakäsitykset ja ihanteet : Englannin luostarilaitos reformaation paineessa (1520-1547)
Kuukauden pyhä : Franciscus Assisilainen 4. lokakuuta
Luostari-elämästä ja munkkilaisuudesta
Munkki - laulava enkeli : luostarit ja kirkkolaulu erään 600-luvulta peräisin olevan kirjoitukset valossa
Petsamon Pyhän Kolminaisuuden luostari
Jeesuksen sydän ja sosiaalinen kysymys : Leo Dehon (1834-1925) : Jeesuksen pyhän sydämen veljeskunnan perustaja
Padise ja Vantaa ; Keskaja sild Padise ja Vantaa vahel = keskiajan silta Padisen ja Vantaan välillä
Keskiajan uskontoelämän peruskäsitteet
Finlandia Catholica : Katolinen kirkko Suomessa
Luostarilaitos Suomessa
Luostarilaitos 3. : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Muistelmia matkalta Wenäjän Karjalassa kesällä 1879
Yksilön ja yhteisön suhde Basileios Suuren sosiaalisessa ajattelussa
