http://www.yso.fi/onto/yso/p10080 saaristoliikenne
saaristoliikenne saaristoliikenne
Tuttu tuntematon
Destian lautta- ja lossiliikenne pysähtyi 11.9.2009 : Merimies-Unioni JHL:n työnseisauksessa mukana
Turun saariston viimeinen matkustajahöyry
Veneilijän merenkulkuoppi. I, Saaristonavigointi
Paikallinen intressi ja yhteisöidentiteetti saaristotien suunnittelussa
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Saaristoliikenteen kehittäminen Velkuassa sekä Rymättylän ja Merimaskun saaristo-osissa
Suomenlahdella ja Saimaalla : yhden saaristomatkustajahöyrylaivan tarina
Veneenkuljettaja
Tankarin majakkasaari kutsuu : kehittämistarpeiden kartoitus
Sydäntemme saaristolaiva
Strömman kanava oli saaristoliikenteen tärkeä etappi
Saaristoliikenne kokonaisuudessaan Varsinais-Suomen ELYyn
Veijon tiimi ohjaa saaristoliikennettä : asiakaspalvelu nykyisin keskeisellä sijalla
Desti-nation : eli suunta kansakunnalla, mutta mihin?
Saariston yhteysalusliikenne sai kohtuulliset arviot
Valtion yhteysalusliikenne sekä Lounais-Suomen saariston asutus 1986.
Matkustaja-alus ms Albatrossen, jäävaurio Teilissä 2.4.1999
Losseja korvaavat Tielaitoksen siltahankkeet
Saaristolautasta kasinoksi
Kustavi : retkiä luontoon ja historiaan
Selvitys saariston yhteysalusliikenteen yhtiöittämisen poliittisesta mahdollisuudesta
Yhteysalus- ja maantielauttaliikenteen kilpailuttaminen : työryhmän mietintö
Miehet leidarilla : luotsaustoiminta Saaristomerellä 1696-1996
M/S Klara : Englannin kanaalista Turun saaristoon
Saariston rengastien sosio-ekonomiset vaikutukset Varsinais-Suomen saaristokunnissa
Aurinko paistaa saaristoon
Waxholmsbolaget : perinteistään ylpeä ja aikaansa seuraava
Ahvenanmaan saaristolauttojen henkilökuntaa koetellaan taas
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda konemanuaali Turun saaristossa liikennöivälle  M/S Eivorille, sillä aluksella ei aikaisemmin ollut yhtenäistä opasta, joka kattaisi koneiden  käytön kannalta tärkeimmät alueet.  M/S Eivor tuotiin Suomeen Islannista vuonna 2006, minkä yhteydessä osa aluksen ohjekirjoista jäi Islantiin entisen omistajan haltuun. Jäljelle jääneistä ohjeista suuri  osa on islanninkielisiä, joten tarve suomenkieliselle oppaalle oli olemassa. Oppaan  pääasiallinen tarkoitus on toimia oppaana uusille konepäälliköille, mutta myös muistinvirkistyksenä  aikaisemmin aluksella työskennelleille. Tieto työhön kerättiin haastattelemalla aluksen kahta aikaisempaa konepäällikköä.  Olen myös itse työskennellyt M/S Eivorilla konepäällikkönä sairas- ja kesälomasijaisena noin puolentoista vuoden ajan.
Tarinaa Vakka-Suomen matkustajalaivoista
Valtioneuvoston periaatepäätös saariston kehittämisestä 2010-2011
Isonkarin ohjelmapalvelujen kehittäminen
Seiliin riittää menijöitä
Tiivistelmä
S/s Suursaari - Suomenlahdelta Petsamoon
Yhteysalukset takaavat palvelut saaristossa
Se Salosaaren ensimmäinen laiva eli Kauppias Ryynäsen parempi elämä : romaani
Talvitiet saariston liikennejärjestelmässä
Saaristomerenkulku
Tieympäristö ja maisemakuva : esimerkkeinä Lillmälön ja Prostvikin lauttarannat Turunmaan saaristossa
Liikenne Destian lautta-aluksilla kasvussa
Matkustajalaivat Vakka-Suomen vesillä 1840-1950
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Majakanvaloa ja nostalgiaa : Tankarin majakkasaaren ja m/s Jennyn asiakasryhmät ja asiakastyytyväisyys
Yhteysalus Aspön kuljetuskoneiston uusinta
Saaristoliikenteelle yhtenäinen palvelutaso
M/S Eivorin konepäällikön perehdyttämisopas
Kirja-arvostelu
Saaristo kutsuu kesään
Jouluostoksille hinaajan kannella
Saaristomeren venematkailuselvitys
Yhteysaluslaitureiden rakentaminen 1997.
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Yhteysalusliikenteen liikenne-ennuste vuoteen 2010
Oloa puun ja kuoren välissä
Suomenlahden ja sisävesistöjen saaristoliikenteen kehittäminen
Kotka : kesä 1981.
Pääjohtaja Martti Niskala 14/7 1967.
Meri yhdistää : Valtiollinen yhteysalusliikenne Varsinais-Suomen saaristossa 1920-1995
Saaristolla on monet kasvot
Astu laivaan : M/s Jennyn risteilytoiminta Kokkolan ja Pietarsaaren välillä
Åland : turist-& cykelkarta = matkailu- & pyöräilykartta = touring &cycling map
Eurooppa yhdentyy : yhdistyykö saaristo? : Turussa 27.4.1994 järjestetyn saaristomatkailun yhteistyötä käsittelävän paneelikeskustelun alustukset
Yhteysaluksella ulkosaaristoon : satunnaisen matkailijan silmin
Merimiehetkin toivovat Ahvenanmaa-lisää
Sadunhohtoinen Ströömi
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Turvallisuusvarusteet suojaisissa saaristo-olosuhteissa
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo- ja rannikkolaivureille
Tiivistelmä (s. 7-9).
I vägtrafikens tjänst : landvägsfärjorna och färjkarlarna utanför Egentliga Finlands kust 1920-1960 = Tieliikenteen palveluksessa : Varsinais-Suomen rannikon maantielossit ja lossimiehet 1920-1960
Espoon kipparit ry opettaa : saaristolaivurikurssi
Uusia yhteysalusreittejä?
Harvaluodon sillan vaikutukset saaren elämään
Veneily CD : merikarttasarja. D, Turunmaan saaristo
Yhteysliikenteen kehittyminen Turun saaristossa
Merenkulkuopin perusteet. 1, Saaristonavigointi
Opi navigoimaan : navigointi saaristossa ja rannikon läheisyydessä
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Merikarttasarja : Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Lövön sillan rakentaminen ja sen vaikutukset
Kaidalla tiellä
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Saaristoliikenteen yhteysalukset maksuttomiksi
M/s Natalian päällikkö Timo Oikarinen: kiireinen kesä ei rannikkoristeilijässä stressaa
Valtakunnallinen saaristopoliittinen toimenpideohjelma 2012-2015
Elävä vesitie saaristomatkailun vetovoimatekijänä : projektiraportti
Saaristolaisen käsikirja
Saaristolaisten elämänhengitys seuraa lautan liikkeitä
Autolla saareen
Tiivistelmä.
"Yhtä perhettä" saaristoliikenteessä
Åland : turist- och cykelkarta = matkailu- ja pyöräilykartta = touring and cycling map
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
Saaristomeren yhteysalusliikenteen kehitys, nykytila ja tulevaisuus
Uudenkaupungin edustan talviteitä, lastauspaikkoja ja virta- ja sulapaikkoja
Ahvenanmaa, Turun saaristo : matkailu- ja pyöräilykartta = Åland, Åboland : turist- och cykelkarta = touring and cycling map
