http://www.yso.fi/onto/yso/p10067 neulekoneet
neulekoneet neulekoneet trikookoneet
Tietokoneavusteisten neuleensuunnitteluohjelmien kartoitus ja vertailu : käyttäjien mielipiteitä neuleensuunnitteluohjelmien kehittämiseksi
Silmukka-ohjelman perusteet
Lankatöitä omin käsin
Pieni historiikki Brother-neulekoneista
Suuri käsityölehti 2011 : 3.
Neulekoneet : minkälaisia, mitä maksaa, mitä voi tehdä, miten hoidetaan?
Neuleteknologia
Neulekoneella näppärästi : ohjeita opettajalle
Muotoonneulominen kaavalaitteen avulla : kuosittelu- ja muotoonneulomistavan vaikutus kaarevan muodon toteutumiseen
Neuleohjeiden grafiikan tietokoneavusteinen suunnittelu
Suuri käsityölehti
Koneneulonnan harjoituskirja
Kotisaumaimen yliluottelutikkien kuorma- ja venymäkäyttäytyminen neulossauman pituussuuntaisessa kuormituksessa
Käden taidot. [2]
Kotineulekoneella neulottujen sileiden pellavaneulosten mittapysyvyys
Huiveja pukkaa : Neulehuivien laadun kehittäminen ja koemyynti
Ongelmista kohti koneneulontataidon oppimista : koneneulonnan opettelun yhteydessä kohdattuja ongelmia, niiden ratkaisuja ja keinoja ongelmien ehkäisyyn
Kokemuksia pellavalangan neulottavuudesta kotineulekoneella
Neulekoneet : sanasto
Käsiteollisen neulesuunnitteluprosessin kuvaus - sovellus neuleteollisuuteen suunnatuista kehitämismalleista : T-TSU-4618
Koneneulonnan kriittiset kohdat : aloitteleva koneneuloja neuloo yksinkertaista neulepuseroa
Kodin suuri käsityökirja. 1
Suuri Käsityölehti
Peruskoulun neulekirja : käsityölangat, neulonta, koneneulonta, virkkaus, koukkaaminen, haarukkapitsi eli haarukkavirkkaus, neulakinnas, tupsut, hapsut, nyörit
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Aalto-yliopiston Taiteiden ja suunnittelun korkeakoulu. Korkeakoulun muotoilun laitoksen neulestudiolla on vuodesta 2008 ollut käytössä Stollin teollinen kaksitasoneulekone CMS 340 TC-L MG E6.2. Työn tavoitteena oli uudistaa neulekoneen käyttöön liittyvää tuotekorttia ja täten helpottaa koneen pääasiallisen käyttäjän, neulestudion studiomestarin, työtä. Lisäksi työssä perehdyttiin Taiteiden ja suunnittelun korkeakoulun neuleopetuksen sekä teollisen neulekoneen käytön tilaan. Taiteiden ja suunnittelun korkeakoulun tuotekortti otettiin käyttöön CMS:n hankinnan yhteydessä. Se toimi tärkeänä työvälineenä opiskelijoiden neuletöiden toteutuksessa: opiskelijat täyttivät siihen neuletöitään koskevat tiedot, joiden pohjalta studiomestari neuloi työt. Ongelmaksi muodostui kuitenkin tuotekortin joko väärä tai puutteellinen täyttö, minkä vuoksi tarvittiin käytettävyydeltään parempi tuotekortti. Osa työn tiedoista hankittiin Taiteiden ja suunnittelun korkeakoululla suoritetun työharjoittelun aikana. Lisäksi suoritettiin useita haastatteluja koskien neuleopetusta, sen painopisteitä sekä tuotekortin käytössä ilmenneitä ongelmia. Hämeen ammattikorkeakolun lehtoria haastattelemalla saatiin työhön vertailunäkökulma teollisen neuleen opetuksesta ja tuotekortin toteutuksesta toisessa oppilaitoksessa. Tuotekortin uudistamisen yhteydessä perehdyttiin käytettävyyden, visuaalisuuden ja hyvän painotuotteen laadinnan teoriaan. Työn tuloksena saatiin uudistettu ja laaja tuotekortti sekä ohje tuotekortin täyttöä varten. Molemmat ovat työn lopussa liitteinä, ja molemmat on myös tarkoitus ottaa käyttöön Taiteiden ja suunnittelun korkeakoulussa. Opinnäytetyön ulkopuolella laadittavaksi jäi englanninkielinen ohje, sillä sen ei katsottu tuovan työhön sisällön kannalta mitään lisä-arvoa.
Neulevaate : kaavat ja tekniikka
Kauneimmat käsityöt 4 : neulo ja virkkaa
Äiti neuloo ja virkkaa
Suuri käsityölehti 2005 : 4.
Bond-neuluri : nykyaikaisen naisen apuväline
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Etsi Elmo!
Kauneimmat käsityöt
Pellavalangan neulonta kotineulekoneella
DesignaKnit 6 neulesuunnittelu ja -kaavoitus
Neuleyrityksen tuotanto
Aalto-yliopiston Taiteiden ja suunnittelun korkeakoulun teollisen neulekoneen käyttöselvitys ja tuotekortin uudistus
Polvisukkien neulominen ohutlankaisella neulekoneella : muunneltavan ohjeen tekoprosessi
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 7, Myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut
Neulevaatteen neulomisessa tarvittavat perusasiat
Suuri käsityö 2011
Käden taidot. [4]
Neulekoneella näppärästi : Aihepiirikirja : Aloittelevan koneneulonta
Kotineulekoneella valmistetun sileäneuloksen vanumiskutistuma ja muotoon neulottujen kappaleiden muodon pysyvyys pesukonevanutuksessa
Neulealan kouluttaja : [kuukauden henkilö]
Kauneimmat käsityöt 4/1999
Neulekoneet : sanasto = Knitting machine : vocabulary
Taidetekstiili Enestam Ky:lle Brotherin neulekoneella
Neulosrakenteita sisustustekstiileihin - käsityöllinen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Gallup omnibus tutkimusraportti : Ompelu-, neule- ja saumauskoneet
Kelkka, läppäkoukku, silmukka : koneneulonnan alkeet
Neuleita : peruskaavoja - kuositteluja
Iloisia neuleita lapsille
Kotikoneella valmistettavan neuletuotteen mitoituksen suunnittelussa huomioitavat tekijät
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
