http://www.yso.fi/onto/yso/p10056 jälkiverotus
jälkiverotus jälkiverotus
Syy-yhteyden toteaminen jälkiverotuksen toimittamisen edellytyksenä verotuslain 83 §:n mukaan
Verotuslain kommentaari
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Yritysverotus. 2
Verotuslain mukainen jälkiverotus
Komennusmiesten jälkiverotus vie työvoiman telakoilta
Verotusmenettelylain kommentaari
Vilpittömän mielen suojasta vero-oikeudessa
Verotarkastukset Forssan seutukunnalla rakennus- ja ravintola-alan yrityksissä 2000-luvulla
Testamentti vai lahja?
Komennusmiesten verovapaat päivärahat : tutkimus verovapaiden matkakustannusten korvauksista, erityisesti päivärahasta, komennusmiesten jälkiverotuspäätösten sekä KHO:n ratkaisun 2006:45 valossa
Jälkiverotus - oikeustaloustieteellinen näkökulma
Yritysten verotarkastuksissa havaitut yleisimmät virheet Lapin läänissä vuosina 1995-1999
Kirjallisuutta
Jälkiverotus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että kaikki maakunnassa wielä ylöskantamata olewat restit, niistä ulosteoista, jotka wiimeiseltä wuodelta 1829 oliwat itse kruunulle (till statswerket) maksettawat, jätetään restin-alaiselle kenkiksi ja lahjaksi. Annettu Helsingin kaupungissa 2/14 päiw. elokuussa 1830.
Talous- ja veropäivä, Pori 14.10.1987
Luottamuksensuoja verotuksessa : soveltaminen oikeuskäytännön valossa
Varkaus sai jäteverosta miljoonan markan veromätkyt : "Toivottavasti eduskunnasta löytyy viisautta pikaisiin uudistuksiin"
Verotusmenettely
Perustevalitus ja jälkiverotus liikevaihtoverotuksessa
Arvioverotusesitys verotarkastusta suoritettaessa
Verojen vanhentuminen ja jälkiverotusaika
Luottamuksensuoja verotuksessa
Veroilmoituksen virheellisyyden ja verottamatta jäännin välinen syy-yhteys jälkiverotuksessa
Uudet vähennysvaatimukset säännönmukaisessa verotuksessa ja jälkiverotuksessa
Jälkiverotuksen edellytysten toteennäyttämisestä
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Jälkiverotus : erityisesti viranomaisen selvittämisvelvollisuutta ja edellytysten arviointia tuloverotuksessa silmällä pitäen
Oikeuskäytäntöä tuloverotuksen alalta
Vero-oikeudellista kirjallisuutta
Jälkiverotus ja veronoikaisu verovelvollisen vahingoksi
Tiivistelmä.
Veromuutosten vaikutukset eri relaatioissa kulutusverotuksessa
Yhteisellä asialla - monella äänellä : juhlajulkaisu prof. Mikko A. Salon 50-vuotispäivän kunniaksi
Jälkikäteinen puuttuminen toimitettuun verotukseen - milloin ja millä edellytyksillä se voi tulla kysymykseen?
Verotuksen muuttaminen viranomaisaloitteisesti
Jälkiverotuksen ja verovelvollisen vahingoksi toimitettavan veronoikaisun keskinäisestä suhteesta
Jälkiverotuksen edellytykset ja toimittaminen
Kuka vastaa virheistä? : yleinen käsityskin vaikutti verotarkastukseen
Pankin verotus : tutkimus pankin verotuksesta erityisesti pankkitoiminnan sääntelyn ja verotuksen hallinnollisen ohjauksen näkökulmasta
Tieto, valta ja veronkanto
Jälkiverotus ja viiden vuoden oikaisu suhteessa verotusmenettelylain muutoksiin
Jälkiverotus ja sen edellytykset sekä käytäntöä oikeustapausten valossa
Johdatus paradoksaaliajatteluun: näyttökysymykset ennakontarkastuksessa
Jälkiverotus ja veronoikaisu
