http://www.yso.fi/onto/yso/p10055 kirjanpitolaki
kirjanpitolaki kirjanpitolaki
Kirjanpito, tilinpäätös ja tilinpäätöksen tulkinta
Rakennusten kirjanpitoarvon määrittäminen Nauvon kunnassa
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Kirjanpitolakiin ehdotetut muutokset
Toimintakertomus - laatiako vai ei?
Opas Restel Oy:n kassatilitysosastolle
Poisto vai arvonalennus?
IFRS-tilinpäätökseen siirtyminen ja sen vaikutukset kolmen case-yrityksen näkökulmasta
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Kirjanpitorikokset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Taloushallinnon säädökset 2015
Taloushallinnon säädökset 2014
Tiivistelmä: Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan.
Lipunmyynnin rahavirrat kirjanpidon ja arvonlisäverotuksen kannalta : case: Porin Seudun Matkailu Oy
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Muutoksia menetelmäsäännöksiin
Venäläinen tytäryritys suomalaisessa konsernitilinpäätöksessä - Case Inlook Oy
Rangaistuksen mittaaminen kirjanpitorikoksissa
Diskurssianalyysi pienyritysten asemasta 1990-luvun kirjanpitolainsäädännön muutoksissa
Liitetiedot osakeyhtiön oikean ja riittävän kuvan antajana
Käyttöomaisuuden arvostus ja hallinnointi : case: Yritys X
Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan
Yksityisyrittäjän kirjanpito ja sen hoitaminen
IFRS-standardien vaikutus konsernitilinpäätökseen
IFRS-standardien vaikutus yrityksen tilinpäätökseen ja tunnislukuihin : case: Suomen Messut - konserni
IFRS for SMEs -standardin ja Suomen kirjanpitolain erot taseeseen merkitsemisessä ja arvostamiskysymyksissä pienen yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Uuden kirjanpitolain 1336/1997 vaikutukset erään osakeyhtiön tilinpäätökseen
Uutta kirjanpitolakiin
Virheellinen tosite, virhe kirjanpidossa
Kirjanpitolaki tänään
Minne menet Venäjän kirjanpito?
Suunnitelman mukaisiin poistoihin siirtyminen toimeksiantaja yrityksessä
Tilinpäätösanalyysi : tunnusluvut media-alan konserneissa 2013-2014
Uusi yleisohje kirjanpidon menetelmistä ja aineistoista
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Eri kirjaamisvaihtoehtojen vaikutukset projektikohtaiseen tulokseen : case: Kirjakustantamo Helsinki-kirjat Oy
Tililuettelon rakentaminen eri sidosryhmänäkökulmista
Pääomalainasta välirahoitusinstrumenttina sekä sen oikeudellisesta luonteesta
Opinnäytetyö tehtiin tamperelaiselle tilitoimistolle. Opinnäytetyön aiheena oli uuden oppaan teko Workflow -ostolaskureskontraohjelmaan. Opinnäytteen tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle ohjelmaan opas, joka palvelee yrityksen työntekijöitä yksilöllisesti päivittäisessä käytössä. Tavoitteeksi oli määritelty ohjelmaan kuluvan ajankäytön tehokkuuden parantaminen ja uusien työntekijöiden perehdytyksen helpottaminen. Henkilökohtaisena tavoitteenani oli syventää osaamistani sähköisestä taloushallinnosta ja tutustua minulle uuteen ostolaskureskontraohjelmaan käytännössä. Tamperelaisella tilitoimistolla oli jo ennestään Workflow -ohjelmaan useita oppaita. Nämä oppaat käsittivät ohjeita kaikista ohjelman mahdollisista toimenpiteistä, joista opinnäytetyön toimeksiantaja ei käyttänyt kuin pientä osaa. Uudesta oppaasta haluttiin tätä kautta entisiä tiiviimpi ja yksilöidympi.  Kysymyslomake, aiempien oppaiden tarkastelu ja oppaan testikierros toimivat opinnäytetyön menetelminä. Kysymyslomakkeella pyrittiin kartoittamaan ohjelman hyötyjä ja haittoja. Kysymykset keskittyivät edellisten käyttöohjeiden toimivuuteen ja parannusehdotuksiin ja mahdollisten uusien toimintojen käyttöönottoon. Opinnäytetyöprosessin tuloksena syntyi 19 -sivuinen opas Workflow -ostolaskureskontraohjelmaan. Opas sisälsi ohjelman varsinaisten työvaiheiden opastuksen lisäksi ohjelman rakennekaavion ja lyhyet käyttöohjeet. Ohjelman työvaiheiden opastuksessa käytettiin sekä sanallisia selityksiä että print sceen -kuvakaappauksia. Tämän opinnäytetyöraportin pituudeksi tuli kokonaisuudessaan 60 sivua. Raportin viitekehys rakentuu sähköisestä taloushallinnosta, ostolaskujen kierrätyksestä ja kirjanpitoaineiston säännöksistä. Opinnäytetyöprosessin aikana ei juuri syntynyt ohjelman kehitysehdotuksia. Ohjelma on Aditron standardoitu versio, joten sitä ei toimeksiantaja pääse muuttamaan. Ostolaskujen kierron ensimmäisen vaiheen, verkkolaskujen sisäänluvun, voisi kuitenkin järjestää tehokkaammin toisella tavalla.  Uusi opas on tarkoitettu pääasiassa uusien työntekijöiden ohjelmaan perehdytykseen. Opas sisältää ohjeet vain ostolaskujen kierrätyksessä tehtäviin pakollisiin toimenpiteisiin. Opas on tiiviisti rakennettu ja Tamperelaisen tilitoimiston ja sen työntekijöiden toivomusten mukaan muokattu.
Mikä on tilitoimiston vastuu kirjanpidon asiantuntijana?
Tuloverot IAS 12 -standardin mukaan : vertaileva tutkimus Suomen vero- ja kirjanpitolainsäädäntöön
Kirjanpitolainsäädäntö : kirjanpitolaki ja -asetus perusteluineen sekä muut säädökset
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Sähköinen taloushallinto ja ostolaskujen kierrätys : opas Workflow-ohjelmaan
Päästökaupan tilinpäätösraportointi: ongelmat ja ratkaisuehdotus
Kirjanpito- ja verolakien arvostus- ja tuloslaskentaperiaatteet : niiden tulkinta ja liiketaloudellinen (teoreettinen) arvostelu
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IFRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Uusi kirjanpitolaki selityksineen
Yhdistyksen talousraportointi : Case: Suomen Lähetysseura
Opinnäytetyössä kuvataan kirjanpitäjän työtehtäviä ja niihin liittyviä aikarajoituksia. Lisäksi tutkitaan, miten kirjanpitäjät kokevat määräaikojen mukaan työskentelyn. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Turun Tilikeskus Oy:lle, joka on varsinaissuomalainen tilitoimisto. Lähteinä opinnäytetyössä on käytetty muun muassa kirjanpitolakia, KILAn yleisohjeita ja Taloushallintoliiton sekä Verohallinnon ohjeita. Opinnäytetyössä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa haastatellaan neljää Turun Tilikeskus Oy:ssä työskentelevää kirjanpitäjää. Haastattelujen tavoitteena on selvittää, kuinka kuormittavaksi kirjanpitäjät kokevat työnsä ja miten kuormittavia työn eri osa-alueet ovat. Kirjanpitäjien haastattelujen perusteella voidaan todeta, että kirjanpitäjät kokevat työn määräajat ajoittain stressaaviksi. Pitkä työkokemus näyttää kuitenkin vähentävän tunnetta työn kuormittavuudesta. Eniten kuormitusta aiheuttavina työtehtävinä kirjanpitäjät pitivät kausiveroilmoitusten ja tilinpäätösten laadintaa. Näiden työtehtävien kuormittavuus johtuu siitä, että niiden eräpäivät ovat useilla asiakasyrityksillä samaan aikaan. Haastatteluissa nousi esille myös muutamia käytännön toimenpiteitä, joilla työn kuormittavuutta voidaan vähentää. Tutkimuksessa saatiin selville, että asiakkaan toiminnalla on vaikutusta kirjanpitäjän työskentelyyn. Jos asiakas toimittaa kirjanpitomateriaalin myöhässä, aiheuttaa siitä johtunut kiire kuormitusta kirjanpitäjälle. Työaikataulun suunnittelu vähentää kuormittavuutta jossain määrin, mutta aikatauluun on muistettava jättää myös aikaa yllättäville lisätöille. Opinnäytetyön tuloksien perusteella kirjanpitäjien toimintatapoja voidaan pyrkiä muuttamaan siten, että työn kuormitus vähenee.Kokeneemmat työntekijät voivat esimerkiksi jakaa kokemuksiaan nuoremmille työntekijöille. Silloin nuoremmatkin oppivat keinoja työn kuormituksen vähentämiseksi.
Kansainvälisten tilinpäätösstandardien eli IFRS-standardien käyttö tuli pakolliseksi EU-maissa noteeratuille yhtiöille vuoden 2005 alusta lähtien. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia vaikutuksia kansainvälisten IFRS-standardien käyttöönotolla olisi Suomen Messut -konsernin tilinpäätökseen ja tunnuslukuihin. Tutkimuksessa selvitettiin eroja suomalaisen tilinpäätöskäytännön ja IFRS-standardien välillä sekä näiden erojen aiheuttamia muutoksia tilinpäätöserissä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tapaustutkimusta. Tässä tutkimuksessa arvioitiin aikaisempien tutkimusten tuloksia hyödyntäen IFRS-standardien aiheuttamien muutosten vaikutuksia tämän tutkimuksen kohteena olevan yrityksen tilinpäätökseen ja tunnuslukuihin. Lähdeaineistona käytettiin Suomen kirjanpitolakia ja -asetusta sekä laajasti IFRS-standardeja käsittelevää kirjallisuutta. Tutkimusaineistona käytettiin Suomen Messut -konsernin tilinpäätöstä vuodelta 2007 sekä siitä tehtyä tilinpäätösanalyysiä. Tutkimus on jaettu teoria- ja empiriaosaan. Teoriaosassa käsitellään suomalaista kirjanpitolainsäädäntöä ja IFRS-standardeja sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Empiriaosassa esitetään tutkimuksessa saadut tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset. Tutkimuksessa ilmeni, että IFRS-säädökset ovat yksityiskohtaisempia kuin Suomen kirjanpitolaki ja -asetus. Standardien käyttöönotto tulisi muuttamaan Suomen Messut -konsernin tilinpäätöstä monella tavalla. Tilinpäätöksen rakenteen lisäksi myös siinä esitettävien erien sisältö muuttuisi erilaisten kirjaamis- ja arvostusmenetelmien vuoksi. Tästä johtuen myös tilinpäätöksen eristä laskettavissa tunnusluvuissa ja niiden sisällöissä tapahtuisi muutoksia. Suomen Messut -konsernin siirtyminen IFRS-tilinpäätöskäytäntöön ei ole vielä ajankohtaista. Ajatusta kannattaa miettiä tarkemmin, kun esimerkiksi kilpailevat yritykset siirtyvät IFRS-standardien käyttöön. Koska IFRS-standardien määrä kasvaa jatkuvasti ja vanhoihin tehdään muutoksia, on standardien omaksuminen ja ajan tasalla pysyminen haasteellista. IFRS-standardien käyttöönotto vaatii yritykseltä huolellista valmistautumista.
Tilintarkastajan tilintarkastus- ja osakeyhtiölain mukaiset raportit, todistukset ja lausunnot
Kirjanpitolaki : kommentaari [Talentum- verkkokirjahylly]
Olennaisuutta etsimässä
Tiivistelmä: Talous- ja palkkahallinnon vaihtoehtoiset toimintamallit, Case: Enerke Oy.
Avoimen yhtiön ja kommandiittiyhtiön tilinpäätösmalli
Osakevaihdon kirjanpitokäsittely kirjanpitolain ja IfRS:n mukaan : täyttääkö kirjanpitolain mukainen raportointi sidosryhmien informaatiotarpeen?
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Taloushallinnon säädökset 2012.
Lähipiiriliiketoimet ja liitetietovaatimukset
Kirjanpitolain ja elinkeinoverolain yhteensovittamisesta
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
Suomalaisen kirjanpidon ja verotuksen väliset erot Pk-yrityksen näkökulmasta
Uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön
Kirjanpitolain uudistukset voimaan
Laskentainformaatio ja kuntien talouden tasapainon tulkinta
Asunto-osakeyhtiölaki
Yhdistyksen taloudellisen tilan selvittäminen toiminnan päättämiseksi
Laskutusohjelmistolle asetettavien vaatimusten erilaisuus Suomessa ja Ruotsissa: case: Tietosuunta Oy
Kirjanpitolaki uudistuu, osa 1 : tilikauden aikainen kirjanpito
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Vaihto-omaisuuden muuttuva tilinpäätöskäsittely
Kirjanpito kunnossa, pallo hallussa : FBC Turku ry:n kirjanpito
Liittymismaksut kirjanpidossa ja verotuksessa
Tilintarkastus : asiakkaan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pirkanmaan pelastuskoirat ry (PPK ry). Yhdistyksen tarkoituksena on kouluttaa pelastuskoiria ja koiranohjaajia, jotta he voivat toimia viranomaisten apuna etsintätilanteissa niin normaali- kuin poikkeusoloissakin. Pitkän aikaa PPK ry:n omat jäsenet ovat hoitaneet kirjanpitonsa itse. Parina viime vuotena kirjanpito on kuitenkin annettu ulkopuolisen tehtäväksi. Vuonna 2011 yhdistys toivoi saavansa kattavan ohjeistuksen kirjanpidon tekoon, jotta jatkossa yhdistys pystyisi taas hoitamaan itse kirjanpitonsa, eikä ulkopuolisiin apuvoimiin tarvitsisi enää tukeutua. Samalla yhdistys toivoi, että tositteiden ja tilikartan merkitystä käsiteltäisiin tarkemmin. Myös tilinpäätökseen yhdistys toivoi hieman lisäavausta; mitä tuloslaskelma ja tase kertovat. Lisäksi yhdistys toivoi käytännön toimenpidesuosituksia; miten sen kululaskujen sekä koe- ja tapahtumatilitys-lomakkeiden täyttöä ja palautusta voisi parantaa.  Ennen varsinaisen opinnäytetyön tekoa tein yhdistyksen vuoden 2010 kirjanpidon. Apuna minulla oli edellisen vuoden kirjanpitoaineisto, jonka avulla tutustuin tarkemmin yhdistyksen toimintaan. Myös yhteydenpito toimeksiantajan edustajaan auttoi yhdistyksen toiminnan hahmottamisessa. Valmistuneen ohjeistuksen avulla yhdistys pystyy omatoimisesti hoitamaan kirjanpitoaan. Teoriaosan tietojen avulla yhdistys saa kaipaamaansa lisätietoa tositteista ja tilikartasta. Käytännön toimenpidesuosituksista yhdistys puolestaan saa vinkkejä, joita hyödyntämällä kirjanpidon kannalta oleelliset tositteet saataisiin kirjanpitoon oikein ja ajallaan. Yhdistyksen toiveesta ohjeistus pidetään salassa, eikä sitä julkaista tämän opinnäytetyön yhteydessä.
Sähköinen ostolaskutus ja laskun kierrätys : case: HS-Yrityspalvelu Oy
Suomalainen ja IFRS tilinpäätöskäytäntö yhteiskunnallisen todellisuuden näkökulmasta
Juoksevasta kirjanpidosta tilinpäätökseen käytännönläheisesti
Opinnäytetyön aiheena on 2016 voimaan tulleen uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön. Lisäksi on tarkoitus selvittää, miten uudistus vaikuttaa pien- ja mikroyrityksiin, millaisia ovat pidemmän aikavälin tuomat ongelmat ja mitä muuta täytyy huomioida tilitoimistotyöskentelyssä. Toimeksiantajana työlle toimi paikallinen tilitoimisto, jonka asiakkaat ovat pääosin mikroyrityksistä. Työn teoriaosuus on jaettu kahteen osaan, ensimmäisessä osuudessa käydään läpi kaikkia koskevia kirjanpitolain muutoksia ja toisessa osuudessa keskitytään pien- ja mikroyrityksiin. Teorian pohjalta kirjanpitäjille tehtiin haastattelu, jonka tarkoituksena oli selvittää, miten tilitoimiston täytyy muuttaa toimintatapojaan. Loppuun tehtiin vielä yhteenveto teorian ja haastattelun pohjalta. Tärkeimpänä tietoperustana työlle on Kirjanpitolaki 30.12.1997/1336 ja Valtioneuvoston asetus pien- ja mikroyrityksen tilinpäätöksessä esitettävistä tiedoista 30.12.2015/1753. Koko työn teoriaosuus ja haastattelun pohjalta tehty opas perustuvat näihin lakeihin. Kirjanpitolain vaikuttavimmat muutokset ovat uudet yrityskokoluokat, tasekirjan poistuminen kirjanpitolaista, liikkeen- ja ammatinharjoittajan mahdollisuus yhdenkertaiseen kirjanpitoon, täysin sähköisen kirjanpidon mahdollistaminen sekä maksuperusteinen kirjanpito mikrokokoiselle yhdistykselle tai säätiölle. Tilitoimiston haastattelussa kävi ilmi, että lakiuudistus ei tuo suuria muutoksia tilitoimistotyöhön. Monet uudistukset ovat vapaaehtoisia ja yhteistyöyritys aikoo toteuttaa kirjanpidon ja tilinpäätöksen pääosin entiseen malliin. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, millainen tilanne tilitoimistoissa on muutaman vuoden kuluttua. Silloin nähdään todella, miten uudistus vaikuttaa tilitoimistoiden arkeen ja kuinka pien- ja mikroyritykset tulevat hyödyntämään heille tarkoitettuja huojennuksia. Toisena jatkotutkimusaiheena voitaisiin kartoittaa, miten liikkeen ja ammatinharjoittajat ottavat käyttöön yhdenkertaisen kirjanpidon ja miten se vaikuttaa heidän liiketoimintaansa.
Tunnuslukuanalyysi Satakaari Oy
Tilinpäätöksen laatiminen, osa 2 : tilinpäätöksen ja toimintakertomuksen sisältö, määritelmät, arvostukset ja jaksotukset
Kirjanpitolakiesityksessä ei ole kuultu kuluttajia
Kirjanpitolaki : kommentaari
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden media-alan konsernin taloudellista menestystä vuosina 2013–2014 erityisesti tunnuslukujen avulla. Tilinpäätösanalyysin työkaluina käytettiin yleisesti käytössä olevia tunnuslukuja ja niiden ohjeellisia vertailuarvoja.  Tilinpäätösanalyysi ja sen tunnuslukujen analyysi sekä teoriaosuus rajattiin koskemaan osakeyhtiöitä ja konserneja. Lisäksi tutkittiin uuden kirjanpitolain vaikutuksia tunnuslukuihin valittujen yritysten näkökulmasta. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin alan kirjallisuutta sekä osakeyhtiön kirjanpitoa ja tilinpäätöksiä koskevaa lainsäädäntöä ja ajankohtaista uutisointia. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää media-alan konsernien taloudellinen tilanne toisiinsa nähden. Alma Media Oyj ja Sanoma Oyj ovat Suomen suurimmat media-alan konsernit. Molemmat ovat Helsingin pörssissä noteerattuja monimediayhtiöitä ja kummallakin on liiketoimintaa Suomen lisäksi kansainvälisesti. Yhtiöitä koskeva materiaali poimittiin konsernien vuosikatsauksista viimeisen kolmen vuoden ajalta. Tarkasteluajankohta valittiin vertailu-kelpoisuuden perusteella. Työn empiirisessä osiossa tarkasteltiin Alma Media ja Sanoma- konsernien taloudellista asemaa. Tilinpäätösanalyysi tehtiin yleisimpiä tunnuslukuja vertaillen. Työkaluna ja tunnuslukujen havainnollistamiseen käytettiin Excel-ohjelmistoa. Saatuja tunnuslukuja vertailtiin valitulla ajanjaksolla konsernien välillä. Tunnuslukuja arvioitiin myös ohjeellisten viitearvojen avulla. Lisäksi tutkittiin vuonna 2016 voimaan astuvan uuden kirjanpitolain vaikutuksia tunnuslukuihin Alma Median ja Sanoman osalta. Empiirisen osion pohjalta tuotettiin myös Pecha Kucha -tyylinen esitys opetuskäyttöön. Tutkimustulokset osoittavat, että molempien konsernien talous on melko vakaalla pohjalla. Sekä Alma Media että Sanoma olivat voitollisia vuonna 2014. Media-alan muutokset näkyvät kuitenkin molempien yritysten liikevaihdon heikkenemisessä ja Sanoman vuoden 2013 tappiollisessa liiketoiminnassa. Kokonaisuudessaan Alma Median taloudellinen tilanne on tunnuslukujen valossa parempi kuin Sanoman, vaikka Alman liikevaihdon kehitys vertailuvuosien välillä oli negatiivinen. Molemmat yritykset ovat sopeuttaneet toimintaansa erilaisin säästöohjelmin ja siten vastanneet taloudellisiin haasteisiin. Molemmilla yrityksillä on kehitettävää velkaantuneisuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden osalta, ja siten liiketoiminnan kannattavuuden kehittäminen on erityisen tärkeää.
Kirjanpitolaki muuttuu
Tiivistelmä: Tilinpäätösinformaatioiden julkaisukäytäntöjen vertailu yhdeksässä Euroopan maassa.
Kunnan tilinpäätös vs. konsernitilinpäätös : Jyväskylän maalaiskunnan vertailua eräisiin muihin kuntiin/kuntakonserneihin
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Yrittäjän lait 2005
Yksityisyrittäjälle kirjanpidon ja muun taloushallinnon hoitaminen voi tuntua vaikealta ja turhauttavalta, jota tehdään vain lainsäädännön pakottamana. Kirjanpitolain mukaan jokainen ihminen tai yhteisö, joka harjoittaa ammatti- tai liiketoimintaa on tällaisesta toiminnastaan kirjanpitovelvollinen. Kirjanpidon pääasiallisena tarkoituksena on pitää yrityksen rahat erillään yrittäjän omista rahoista ja siksi yrityksen johdon on järjestettävä kirjanpitonsa asianmukaisesti. Yrityksille on tarjolla lukuisia erilaisia sähköisiä sovelluksia, joiden avulla kirjanpito pysyy suoriteperusteisena ja ajantasaisena. Taloushallinnon sähköistämiseksi yritys voi hankkia oman kirjanpito-ohjelman, vuokrata Internetin välityksellä kirjanpitoon soveltuvan sovelluksen tai ulkoistaa taloushallintonsa tilitoimistolle.    Opinnäytetyön tavoitteena on tutustua ja vertailla taloushallinnon ratkaisuja, jotka soveltuvat pienyrittäjän kirjanpitoon. Opinnäytetyö selvittää kannattaako yrittäjän ulkoistaa taloushallintonsa ammattilaisille vai hankkia oma taloushallinnon sovellus. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona käsityöalan yksityisyrittäjälle, joka haluaa löytää kirjanpitonsa hoitamiseksi parhaan mahdollisen taloushallinnon ratkaisun. Opinnäytetyön menetelmä on projektityyppinen ja työn lopputuloksena on suositus taloushallinnon ratkaisuksi. Projekti on aloitettu alkuvuodesta 2009 ja saatettu päätökseen lokakuussa 2009. Työssä vertailtiin taulukkolaskentaohjelmaa, valmisohjelmaa, konfiguroitua ohjelmaa, räätälöityä ohjelmaa, sovellusvuokrausta ja tilitoimistoa, joista kaikki soveltuvat taloushallinnon ratkaisuksi. Vaatimusmäärittelyn ja yrittäjän taitojen pohjalta päädytään kirjanpidon valmisohjelmaan. Valmisohjelma täyttää kaikki yrittäjän asettamat vaatimukset taloushallinnon ratkaisulta, joita ovat muun muassa kirjanpidon sähköistäminen, yrittäjän aktivoituminen taloutensa osalta sekä kirjanpidon ajantasaisuus. Opinnäytetyön aihe tukee työelämää ja opiskelijan omaa oppimista, sillä aihepiiri vastaa suuntautumisvaihtoehtoa taloushallintoa. Opinnäytetyöllä on selkeä tavoite, jonka saavuttamisesta toimeksiantaja hyötyy.
Suomen ja kansainvälisen tilinpäätöskäytäntöjen eroavaisuudet : Case Boliden Kokkola Oy
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli tilitoimistolle
Ulosottopidätysten tilityslaiminlyönnit voivat täyttää kavalluksen tunnusmerkit
Ulkopuolisen kirjanpitäjän vastuut ja velvollisuudet
Osakeyhtiön voitonjakorajoite
Taloushallinnon säädökset 2013
Tilinpäätösinformaatioiden julkaisukäytäntöjen vertailu yhdeksässä Euroopan maassa
Vastauksia ja tulkintaa kirjanpidon pulmiin
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Tutkimuksen teoriaosuuden tavoitteena on selittää miten tilinpäätös muodostuu ja mitä sen oikaisulla tarkoitetaan. Tunnuslukuanalyysi on tilinpäätösmateriaalin pohjalta tehtävä analyysi. Tutkimuksen kokonaistavoitteena on selvittää mitä tunnuslukuanalyysi sisältää ja miten se toteutetaan. Analyysiosan tavoitteena on tutkia, millainen on Satakaari Oy:n taloudellinen tila kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista, käyttäen hyväksi tunnuslukuanalyysia. Teoriaosuudessa kerrotaan miten tilinpäätös laaditaan noudattaen kirjanpitolain yleisiä tilinpäätösperiaatteita ja mitä ne periaatteet ovat. Tutkimuksessa käydään läpi tilinpäätösasiakirjat ja lyhyesti niiden sisältö. Jotta tilinpäätösinformaatiosta voidaan laatia tunnuslukuanalyysi, tulee tilikaudet saattaa vertailukelpoisiksi keskenään tilinpäätöksen oikaisulla. Oikaisun tarkoituksena on luoda mahdollisimman paljon totuutta vastaava kuva yrityksen taloudesta. Tilinpäätösmateriaalista oikaisu suoritetaan sekä tuloslaskelmalle että taseelle. Tutkimuksessa esitellään ne erät, jotka voivat vaatia oikaisua ja joihin analysoijan pitää kiinnittää huomiota. Tunnuslukuanalyysin teoriaosuudessa keskitytään vastaamaan kysymyksiin: mikä on tunnuslukuanalyysi ja mitä tunnuslukuja se pitää sisällään. Tutkimuksessa kerrotaan lisäksi yrityksen taloudellisesta tilanteesta kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden näkökulmista. Näiden näkökulmien tunnusluvuista selvennetään niiden tarkoitus, laskentakaavat ja niiden yleiset ohjearvot. Tutkimuksen tunnuslukuanalyysi toteutettiin aikasarja-analyysinä. Satakaari Oy:n taloudellista tilaa tarkasteltiin sen kahden ensimmäisen varsinaisen ja budjetista laaditun ennakoidun tilikauden (1.11.2006 - 31.10.2009) tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietojen oikaisutarve tarkastettiin, mutta sille ei ollut tarvetta. Tunnusluvut laskettiin manuaalisesti ja niitä analysoitiin sekä sanallisesti että graafisia kuvioita apuna käyttäen. Satakaari Oy: kasvu on ollut tasaista tutkittavien kolmen tilikauden aikana. Yrityksen vahvimmat osa-alueet olivat maksuvalmius ja vakavaraisuus, kannattavuuden ollessa heikoin.
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
Tiivistelmä:.
Venäläisen ja länsimaalaisen kirjanpidon eroavaisuudet konsernitilinpäätöksessä
Sisäinen tarkastus venäläisyrityksessä
Metalli Ykkösen kirjanpito
Kirjanpitolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset pk-yritysten tilinpäätöksiin
Kirjanpitolakiin kohdistuvat  uudistukset  ja niiden voimaantulo Suomessa
Sähköinen laskutus ja reskontra
Venäjän kirjanpitolaki : varovaisia askelia oikeaan suuntaan
Muutoksen diskurssit kirjanpitolain uudistustyössä
Sähköinen taloushallinto : miksi sitä ei käytetä?
Paperiton kirjanpito
Talous- ja palkkahallinnon vaihtoehtoiset toimintamallit : Case: Enerke Oy
Milloin meno on vähennettävä kuluna?
Yhdistyksen ja säätiön tilinpäätösmalli
Opinnäyteyön toimeksiantajana toimi Restel Oy:n talouden palvelukeskus, joka hallinnoi konsernin ulkoista laskentatoimea. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas Restel Oy:n talouden palvelukeskuksen kassatilitysosastolle. Osastolla ei ollut aiemmin koottua yhtenäistä opasta, jonka vuoksi oli tarpeellista luoda kirjallinen opas osastolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli käsitellä kassatilitystyöhön vaikuttavaa kirjanpito- ja arvonlisäverolakia. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, johon sisältyy sekä teoreettinen osuus että työn tuotos. Työn teoriaosuus käsittelee kirjanpito- ja arvonlisäverolakia siltä osin, kuin se vaikuttaa kassatilitystyöhön. Lakiteorian jälkeen työssä perehdytään kassatilitysosaston keskeisiin toimintoihin, jonka jälkeen esitellään työn tuotos, eli kassatilitysopas. Työn tuotos sisältää osittain salaista tietoa, jonka vuoksi sitä ei julkaistu kokonaisena. Opinnäytetyöraportin loppuun liitetystä oppaasta poistettiin salaiset tiedot. Kassatilitysoppaan on tarkoitus toimia uuden työntekijän tai sijaisen apuna itsenäisessä työskentelyssä. Kirjallinen opas koottiin pääosin opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien pohjalta. Oppaan sisältö tarkastettiin kassatilitysosaston työntekijöiden sekä konttoripäällikön toimesta ennen kuin opas julkaistiin yrityksen verkkolevyllä. Valmis opas noudattaa yhtiön graafisia linjauksia värin ja fontin suhteen. Muuten ulkomuoto vastaa tekijän ajatustyötä. Tähän raporttiin liitetty opas on muokattu värien ja asettelun suhteen sopivampaan muotoon. Opas sisältää paljon kuvakaappauksia, jotka helpottavat ohjeiden hahmottamista käytännössä. Opinnäytetyöraportti ja opas tukevat yhdessä kassatilitysosaston työnkuvan sisäistämistä. Oppaalle ei ollut mahdollista saada arviointia käyttökokemuksen perusteella, koska osastolle ei palkattu uusia työntekijöitä ennen opinnäytetyön valmistumista. Opas tallennettiin yrityksen sisäiselle verkkolevylle, jossa se on helposti työntekijöiden saatavilla. Tällöin opasta on myös helppo päivittää ja muokata uusien toimintatapojen mukaisiksi.
Tilikausi ja sen taite
Yrityksen kirjanpito : perusteet ja sovellusharjoitukset
Myyntikateraportointi : US GAAP
Rahoitusvälineiden arvostaminen käypään arvoon ja käyvän arvon rahasto
Kirjanpitolain uudet jaksotussäännökset
Yhdistyksen kirjanpito : kirjanpidon teon ohjeistus Pirkanmaan Pelastuskoirat ry:lle
Tiivistelmä: Olennaisuutta etsimässä.
Henkilötiedot liitetiedoissa
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Uudistushankket muuttaisivat kirjanpitoa ja tilinpäätöstä
Opintomateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Asunto-osakeyhtiöiden ja muiden keskinäisten kiinteistöyhtiöiden kirjanpito ja tilinpäätös
Mitä uutta kirjanpitolainsäädännössä?
Työskentely tilitoimistossa - taistelua aikaa vastaan?
Tiivistelmä.
Ostolaskujen konekielistäminen kohdeyrityksessä
Kiinteistön luokittelu ja arvostaminen IFRS-standardien mukaan : vertaileva tutkimus Suomen kirjanpitolain mukaiseen käytäntöön
Olennaisuuden periaate : nyt ja vastaisuudessa
Toimintakertomus täsmentyy uudessa asunto-osakeyhtiölaissa
Pienen kirjanpitovelvollisen huojennukset
Käyvän arvon rahasto ja rahoitusvälineet kaupankäyntisalkun ja KILA:n näkökulmasta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
