http://www.yso.fi/onto/yso/p10092 SWOT-analyysi
SWOT-analyysi SWOT-analyysi nelikenttäanalyysi
Uusien hankintaprosessien ja -työkalun käyttöönotto : Elisa IT Platform and Hosting Services
Case yritys : liiketoimintasuunnitelman päivitys
Maaseutumatkailijoiden asiakastyytyväisyys Kauppilan Matkailutilalla Ikaalisissa
Asiakassuhdehallinnan kehityssuunnitelma
Weide Oy:n liiketoimintasuunnitelmaa edeltävä strateginen raamitusvaihe
Normaalit rutiininomaisten toimintojen automatisointi ja tietojen linkitys tietojärjestelmien avulla parantavat yrityksen tehokkuutta niin toiminnallisesti kuin taloudellisesti. Tässä opinnäytetyöprojektissa suunniteltiin tuotannon ohjausjärjestelmän ERP:n avulla toimivampaa tuotannonohjausta salolaiselle kansainväliselle valaisintoimittajalle. Työssä selvitetään, miten tuotantoa ohjataan, mitä tuotannon suunnittelussa täytyy ottaa huomioon ja miten tuotantoa voidaan kehittää uudella tuotannon ohjausjärjestelmällä Hella Lighting Finlandilla. Pääasiallisena tarkoituksena on helpottaa ja nopeuttaa töiden seurantaa. Apuna työssä käytettiin SWOT-analyysia. Sen pohjalta tehtiin päätelmiä, mitä vahvuuksia voidaan käyttää hyväksi ja mitkä heikkoudet tulee ottaa huomioon ja miten niistä voitaisiin tehdä vahvuuksia. Suurin vahvuus oli, että HLF:llä oli jo toiminnanohjausjärjestelmä SAP, jota voitiin kehittää haluttujen tuotannonohjaus toimintojen toteuttamiseksi. Tulosten mukaan tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto säästää aikaa, parantaa yrityksen raportoinnin tasoa sisällöllisesti ja pitää saatavilla ja taltioituna. Tietojen ollessa digitaalisessa muodossa myös töiden tilastoinnit ja palautteiden anto on helpompaa kaikille osapuolille. Järjestelmän tarkoituksena on vähentää huomattavasti tai ideaalisesti toimiessaan poistaa kokonaan, paperidokumenttien käyttö tuotannosta.
Liiketoimintasuunnitelma B-to-B-yritykselle
Patria Aviation Oy:n mekaanisen laiteosaston toiminnan kehittäminen
Sosiaalisen median merkitys mikroyrityksille - Case: TallFits Oy
Opas näytteilleasettajien hankintaan : Rekrymessut
Tilahallinnon organisointi omistajapoliittisesta näkökulmasta
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Markkinointitutkimus Parkanon matkailusta
Liiketoimintasuunnitelma sisustustarvikeliikkeelle : rahoituksen ja kannattavuuden painotuksella
Pohjanmaan Lämpöpumppukeskuksen kehittämishanke
Venttiilisäkkituoteryhmän nykytilanteen kartoitus markkinoinnin näkökulmasta
Anniskeluravintolan markkinoinnin kehittäminen
Markkinointiviestinnän suunnitelma : yritys: Lohjan Lasihelmi
IT-ulkoistus ITIL-periaatteiden mukaan
Kilpailija-analyysi piensisustustavaraverkkokaupoille Suomessa
Tämä työ on tehty Turun ammattikorkeakoulun insinöörityönä kevään 1999 aikana. Työssä pyrittiin selvittämään Ajoneuvo oy:n käyttämän huoltoautopalvelun käytön kannattavuus eri tahoile sekä kartoittamaan tarpeet kehitykseen ja mahdollisiin muutoksiin. Laskennallisessa osuudessa pitäydyttiin selkeyden vuoksi Turun toimipisteen omistamissa huoltoautoissa. Työstä saadut tulokset selventävät huoltoauton käytöstä eri vaikuttajatahoille muodostunutta kuvaa entisestään. Työssä on analysoitu huoltoautojärjestelmän eri puolia ja tehty joitakin parannusehdotuksia. Laskennallisia tuloksia voidaan käyttää sellaisenaan, mutta ne toimivat paremminkin suuntaa antavina tulevaa huoltoautojen käyttöä  suunniteltaessa.
Myyntisuunnitelma Hotelli Haapalinnalle
Raya Divers: Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Kuljetusyrityksen kannattavuuden kehittäminen
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Toimittajaverkoston toimintamallin kehittäminen ja tilaus-toimitusprosessin hallinta toimittajaverkostossa
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Henkilöriskien tunnistaminen ja analysointi Kotikartanoyhdistys ry:ssä
Tiivistelmä: Kilpailutilanneanalyysi ja asiakashaastattelu puutavaraliikkeen markkinointisuunnitelman pohjana.
Uuden yrityksen perustamisopas : Case Yritys X
Franchising versus yksityisyrittäjyys
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Minustako tilitoimistoyrittäjä? : Omien yrittäjyysvalmiuksien pohtiminen
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma kenkäkaupalle : Payless Shoesource franchising-ketjun tuominen Suomen markkinoille
Myynnin tehostaminen asiakassuhdesegmentoinnilla
Hostellien helmi - Hostel Sofia : asiakastyytyväisyystutkimus
Alkavan aamiaismajoitusliikkeen markkinointi
Lemmenlukkojen tuotteistaminen
Ikääntyneen ihmisen yksinäisyys ja korttelikerhotoiminta kotihoidossa
Hätäkeskustoiminnan perusteet opintojakson kehittämishanke : Tapaustutkimus Pelastusopiston opintojen suunnittelusta
Päivittäistavarakaupan kehityshanke
Opinnäytetyöni aiheena oli valmistaa markkinointisuunnitelma Yritys X Oy:lle. Työn tarkoitus oli valmistaa toiminnallinen suunnitelma, jota toimeksiantaja voi käyttää apuna yrityksen markkinoinnissa. Teoriapohjana toimi Neil Bordenin ja Jerome McCarthyn kehittämän kilpailukeinojen 4P-mallista laajennettu 7P-malli, jossa huomioidaan myös paikan markkinointi. Työssä käsitellään laajasti teoriapohjalta markkinointisuunnitelman osa-alueita ja vaiheita. Käytännönosio on osittain piilotettu liikesalaisuuksien vuoksi. Aineistona työssä olivat useat teoriaa tukevat kirjat ja haastattelu yhtiön toimitusjohtajan kanssa jossa pyrimme suunnittelemaan ja valaisemaan tulevaisuuden näkymiä. Tuloksena oli käytännöllinen markkinointisuunnitelma, jonka pohjalta Yritys X Oy voi suunnitella toimintaansa tulevaisuudessa.
Markkinointisuunnitelma Katoko Design Oy:lle
Lähettämölogiikka ja lähetettävien tuotteiden paperiton keruu
Witpik-Mediaseurannan kilpailija -ja SWOT-analyysi
Business Intelligence -malli tilitoimistojen toiminnanohjaamiseen
Moniammatillinen tiimityö työterveyshuollossa
Tuotannonohjaus MES/ERP-järjestelmällä
Tax free -toiminnon sähköistäminen ja sen vaikutukset tuotantoprosessiin
Tiivistelmä: Markkinointitutkimus Parkanon matkailusta.
Liiketoimintasuunnitelman ja perehdytysohjelman laatiminen : case Jyvässeudun LaatuLaskenta Tmi
Palveluliiketoiminnan kehittäminen Amomatic Oy:lle
Voiko Station 1 Finland Oy laajentua kansainvälisesti?
Markkinointi- ja viestintäsuunnitelma Case: Edeco-Tools Oy
Tapahtuman järjestäminen : Ilmailumuseon Yö
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Nuoren yrityksen markkinointisuunnitelma
Ylöjärven matkailusta ei ole aiemmin tehty tutkimusta ja useimmiten käsitys on, ettei Ylöjärvellä ole matkailua. Ylöjärvellä on kuitenkin ollut jo varhaisia matkailumuotoja, kestikievareita ja sisävesiliikennettä. Kurun ja Viljakkalan kanssa tehtyjen kuntaliitosten vuoksi oli tarve selvittää Ylöjärven matkailutarjonta vuonna 2009, matkailulliset vetovoimatekijät, kehittämistarpeet sekä tarve uusille majoituspalveluille. Työ tehtiin Ylöjärven Yrityspalvelun toimeksiannosta.    Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineistoa kerättiin tekemällä osittain strukturoituja haastatteluja ylöjärveläisille ja entisille kurulaisille yrittäjille sekä matkailukohteiden, Ylöjärven kaupungin ja GoTampereen edustajille. Aineistona käytettiin myös Suomen matkailun aluerakenne vuonna 2005- tutkimusta ja paikallislehti Ylöjärven Uutisten artikkeleita Ylöjärvestä ja matkailukohteista. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä olivat matkailuvetovoima, matkailukeskuksen kehittymiskuvio ja SWOT-analyysi.    Ylöjärven vetovoimatekijöitä ovat luonto, järvet, metsät, maisemat, saavutettavuus, Tampereen läheisyys, hyvät liikenneyhteydet ja Seitseminen. Suomen matkailun aluerakennetutkimuksessa oli luokiteltu erikseen Ylöjärven, Viljakkalan ja Kurun kunnat. Kaikki kunnat olivat luokitustasolla C, johon suurin osa Suomen kunnista sijoittuu. Matkailun kehittyminen kaupungissa on mahdollista Ylöjärven hyvän sijainnin vuoksi. Matkailukeskuksen sisäiset tekijät ovat avainasemassa matkailun kehittymisessä. Palveluvarustus matkailijan näkökulmasta oli yrittäjien mielestä heikko. Kaupungin palveluita lisää uusi Kauppakeskus Elo. Perusvalmius on, että matkailu on elinkeinopoliittisesti tärkeässä roolissa tulevina vuosina. Kaupungissa on kysyntää majoituspalveluille. Tarvetta olisi bussilastillinen kokoiselle huoneistohotelli-tyyppiselle majoitukselle. Ylöjärven matkailun vahvuuksia ovat vetovoimatekijät ja yrittäjien osaaminen. Heikkouksia ovat matkailuimagon ja matkailullisen tunnettuuden puuttuminen sekä majoituspalveluiden vähäisyys. Mahdollisuuksia ovat hyödyntämättömät luontoresurssit ja uudet ja rohkeat tuoteideat. Uhkia ovat välinpitämättömyys ja taloustilanteen heikentyminen.    Tutkimuksen kehitysehdotuksissa kerrotaan matkailukoordinaattorin tarpeesta Ylöjärven kaupunkiin, joka verkottaisi yrittäjät yhteen ja kehittäisi matkailukohteita sekä erilaisia matkailutuotteita Ylöjärvelle. Lisätutkimuksia voisi tehdä eri matkailualueista ja niiden linkittämisestä yhteen. Asiasanat: Ylöjärvi, vetovoimatekijät, attraktio, kuntaliitos, matkailupalvelu, matkailukeskukset.
Imagotutkimus ja SWOT-analyysi : case: Ravintola Komppeli
Kultuuritapahtuman tuotteistaminen : kohteena Tampere Pride -Kulttuuritapahtuma ja Sateenkaarifestivaali -tapahtuma
Perehdytyksen tarkistuslista : Kurikan ammattioppilaitoksen perehdyttämisen tueksi
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Markkinointisuunnitelma Tmi Adagarille
Euron vaikutus päivittäistavarakaupan toimintaan
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Varastotoimintojen kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma UB Designille
ICT-linjan tiimiytyminen Tredussa : Yhteistyö ja yhteisöllisyys on avain johonkin sellaiseen, mihin ei kukaan voi yksin päästä.
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Rakentaminen on tärkeä osa suomalaista yhteiskuntaa ja sen merkitys on suuri Suomen kansantaloudelle. Rakentamisen sektoreita ovat maa- ja vesirakentaminen, talonrakentaminen sekä ympäristörakentaminen. Tässä opinnäytetyössä keskitytään talonrakentamisen sektoriin.  Opinnäytetyössä tutkitaan JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyyttä palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: Mikä on yrityksen asiakastyytyväisyys? Mikä on yrityksen osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus? Mitkä ovat yrityksen liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet? Opinnäytetyön teoria rakentuu liiketoiminnan kehittämisen kappaleesta, missä käsittelen: yritysmuotoja, liikeideoita, liiketoimintasuunnitelmaa, kehitysmalleja ja osaamisen kehittämistä. Palveluliiketoiminnan kappaleesta, missä käsittelen: palvelua, palvelun laatua, palvelun kehittämistä, innovaatiomahdollisuuksia ja palvelun hinnoittelua. Asiakkuus ja asiakastyytyväisyys kappaleesta, missä käsittelen: asiakkuuden arvoa, asiakkuuden elinkaarta ja asiakastyytyväisyyden mittaamista.  Kyselytutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusmenetelmät ovat toisiaan täydentäviä. Tutkimustulosten purkamisessa ja analyysivaiheessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää.  Tämän opinnäytetyön tuloksien perusteella on selvitetty JES Remonttipalvelut t:mi yrityksen asiakastyytyväisyys, osaamisen ammattitaito ja palveluiden toimivuus ja liiketoiminnan kehittämisen mahdollisuudet. Tuloksista saatiin selville myös yrityksen asiakastyytyväisyys prosentti. Johtopäätöksissä on kuvattu yrityksen SWOT -analyysi, jossa on tunnistettu tehdyn tutkimuksen perusteella yrityksen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Opinnäytetyössä tuotetaan yritykselle kehittämisehdotus, jossa suositellaan yritysmuodon muutosprojektin aloittamista. Yritysmuodon muutosprojektin jälkeen yrityksellä on paremmat edellytykset liiketoiminnan kehittämiseen uusien liikeideoiden avulla.
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan kehittämisen näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Markkinointisuunnitelma : Yritys X Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kiinteistöliikelaitoksen konesalipalvelulle hinnoittelumalli, jota voitaisiin käyttää hinnoittelun apuvälineenä. Hinnoittelumallin tavoitteena oli varmistaa toiminnan kannattavuus sekä osoittaa hinnan kustannusvastaavuus. Toimivan hinnoittelumallin luominen vaati toiminnan eri ulottuvuuksien huomioon ottamisen kustannusrakenteesta aina asiakaskuntaan. Opinnäytetyö suoritettiin perehtymällä hinnoittelumallien teoriaan, kustannuslaskennan periaatteisiin ja konesalitoiminnan luonteeseen. Nämä kolme ulottuvuutta yhdistettäisiin toimivaksi hinnoittelumallikokonaisuudeksi. Opinnäytetyöprosessin avulla saatiin selvitettyä kohteen kustannusrakenne sekä luotua hinnoittelumalli, jonka avulla voidaan varmistua toiminnan kannattavuudesta. Seuraavaksi konesalitoiminnan avuksi luodaan taulukkolaskentasovellutus, joka toimii kustannuslaskennan, hinnoittelun ja laskutuksen apuvälineenä.
Sosiaalialan yrityksen liiketoimintamallin muodostaminen julkisilla markkinoilla
Cafe Emmyn palvelujärjestelmän kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma ja budjetti Turun ammattikorkeakoulun katsastusasemalle
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Varaston layout-suunnitelma
Kehittäjätiimimalli : Projektiopintojen kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Liikuntamatkailun tulevaisuuden uhat ja mahdollisuudet - haastattelututkimus liikuntamatkailupalvelujen tuottajien näkemyksistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kehittämissuunnitelma Skanska Infra Oy:n Perniön toimipisteelle. Työssä tutkittiin toimipisteen nykyhetken toimintaa ja luotiin tutkimusten perusteella suunnitelma, jonka perusteella toimintaa voidaan tulevaisuudessa kehittää.Työssä toteutettiin nelikenttäanalyysi, joka selvitti toimipisteen nykytilan vahvuudet ja heikkoudet, sekä tulevaisuuden uhat ja mahdollisuudet. Analyysin johtopäätöksissä esitetään toimenpiteitä, joilla nelikentän ruuduissa esille tulleita asioita voidaan kehittää. Toteutettu asentajien haastattelu antoi kehittämisideoita, joilla voidaan parantaa työn tehokkuutta asennustoiminnassa. Haastattelun johtopäätöksissä esitellään toimenpiteet, joiden kautta saadaan projektitoimintaa kehitettyä. Projektien tehokkuuden parantamissuunnitelma ja konepajan kehittämissuunnitelma ovat itsenäisiä tutkimuksia. Suunnitelmissa esitetään keinot joilla projektitoimintaa ja konepajaa voidaan kehittää. Lopussa olevassa kehittämissuunnitelmassa pohditaan luotujen suunnitelmien käyttöönottoa tulevaisuudessa ja miten ne saadaan integroitua toimipisteen toimintaan tulevaisuudessa. Työssä saavutettiin asetettu tavoite eli luotiin kehittämissuunnitelma toimipisteelle. Työssä havaittiin toiminnan kehittämisen vaikeus ja miten laajasta asiasta kehittämisessä on kysymys. Työ antoi selkeän kuvan parantamiskohteista ja miten niitä voitaisiin kehittää ja viedä eteenpäin. Myös Perniön konepajan tulevaisuus ja kehittämismahdollisuudet kävivät työssä selkeästi ilmi. Kaiken kaikkiaan Perniön toimipiste toimii nykyisellä systeemillään tehokkaasti, mutta kehittämissuunnitelman avulla voidaan entisestään kehittää toimintaa parempaan suuntaan.
Markkinointikampanjan suunnittelu, toteutus ja seuranta : Nokian Hesburgerit
Huolto-ohjekirjojen arkistoinnin kehittäminen
Tulevaisuuden markkinointikeinot ja markkinat
Liiketoiminnan kehittäminen, case Viranomaiskeskus
Ukkohallan hiihtokoulun toimintasuunnitelma
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Kilpailijoista erottautuminen : Case Autokorjaamo  Partner Oy
Puuntuotannon ja -korjuun tulevaisuus : Metsäalan tulevaisuusfoorumi - työryhmäraportti
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma pohjoismaisen asiakaskunnan laajentamiseksi : case: CitiMovil
Ellivuoren matkailukeskuksen kehittämisstrategia vuosille 2000-2006
Nelisyklinen yritysanalyysi : työkalu freelancer-muotoilijalle
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : Case: Oman kahvilan ideointi
Laadukas Swot : työkalu pk-yrityksen innovaatiovetoisen tulevaisuuden menestyksen turvaamiseksi
Korjaamon kehityssuunnitelma : Huoltokeskus Ysiauto
Taloyhtiön strategian laatiminen  : Case Asunto-osakeyhtiö Ilmarisenkatu 6
Kilpailukykyä maidontuotantoon : Toimintaympäristön tarkastelu ja ennakointi
Tuotannon kehittämissuunnitelma
Myyntikanavat ja tuotantoprosessit Tampereen ammattikorkeakoulun koulutusviennissä : Case: 21st Century Educators
Tämä opinnäytetyö käsittelee GoGo Liikuntakeskukselle tehtyä kilpailija-analyysiä. Kilpailutilanne Tampereen alueella on kova ja kuntokeskukset kilpailevat keskenään samoista asiakkaista. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tampereen alueen kilpailijoiden menestystekijöitä kyselyhaastattelujen avulla sekä esittää saatujen tulosten pohjalta keinoja, joilla GoGo Liikuntakeskus voisi erottautua kilpailijoistaan.     Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen tutkimus, jossa haastateltiin yhteensä 120 GoGon sekä sen kolmen pääkilpailijan Elixian, Fressin ja Poltteen asiakasta. Pääkilpailijat määriteltiin yhdessä toimeksiantajan kanssa. Kyselyt suoritettiin kunkin liikunta-keskuksen toimipaikoilla haastattelijoiden toimesta ja jokaisessa liikuntakeskuksessa haastateltiin 30 henkilöä.     Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleet liikuntakeskukset toimivat lähes identtisillä liiketoimintamalleilla Cross Training –keskus Poltetta lukuun ottamatta. Jäsenajattelu on kaikilla liikuntakeskuksilla toiminnan pohjalla ja tarkoituksena on sitouttaa asiakkaat mahdollisimman pitkäksi aikaa jäseniksi. Tutkimuksen mukaan eniten käytetyt palvelut olivat kuntosali ja ryhmäliikunta. Palvelutarjonta ei juuri erottanut tutkittuja yrityksiä toisistaan, joten asiakkaat valitsivat liikuntakeskuksensa pitkälti sijainnin perusteella. Polte erosi tässäkin tapauksessa kilpailijoistaan, sillä sen sijainti on muihin verrattuna keskustasta kaukaisin ja haastatellut kävivät siellä nimenomaan uudenlaisen konseptin vuoksi.     Tutkimusongelmaan saatiin tehdyn tutkimuksen avulla ratkaisuja ja toimeksiantajalle esitettiin erilaistumisehdotuksia, joilla kilpailuetua pystyttäisiin parantamaan. Vaikka kuntokeskukset tarjoavatkin yhä enemmän palveluita saman katon alla, niiden käyttöaste jäi tutkimuksen mukaan suurimmalla osalla asiakkaista hyvin vähäiseksi. Erottautuakseen kilpailijoista tulisi muutoksia tehdä konseptitasolta lähtien, sillä ryhmäliikuntatuntien määrä tai aamupalan tarjoaminen asiakkaille ei enää riitä kilpailuedun saavuttamiseen. Tällä hetkellä liikuntakeskukset eivät ole rajanneet segmenttiään juuri ollenkaan, vaan kaikille tarjotaan kaikkea. Segmentointi sekä vaikutteiden ottaminen muilta aloilta erottaisi GoGon sen kilpailijoista.
Liiketoimintasuunnitelma HR Rengas & Huolto Ky:lle
Aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelman analyysi ja kehittäminen : Case: TA Software Oy
Markkinatutkimus aloittavalle yritykselle
Tiivistelmä: Liiketoiminnan laajentamisen edellytykset ja suunnittelu pienyrityksessä.
Kiinalaisen uuden vuoden vaikutus kotimaisten yritysten tilaus-toimitusprosesseihin
Supermatrix-hankkeen vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat
Tiivistelmä: Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010.
Kilpailija-analyysi Tampereen ruokaravintoloista
Bioenergia-alan nykytila Etelä-Pohjanmaalla : asiantuntijaseminaarin SWOT-analyysi
Esiselvitys RFID-tunnisteiden käyttöönotosta Vaasan kaupunginkirjastossa
Kirjanpito-ohjelmiston muutos tilitoimistossa : ohjelmistojen vertailu ja uuden ohjelman valinta
"Räätälöityjä palveluja perheiden erilaisiin tarpeisiin" : Jokilaakson Perhekodit Oy:n palveluiden kuvaukset
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tai tarvittaessa uudistaa toimeksiantajan vuosihuoltoprosessia. Työssä tarkasteltiin nykyistä vuosihuoltoprosessia ja siihen liittyviä ongelmia. Prosessissa havaitut ongelmat analysoitiin ja pyrittiin ratkaisemaan. Prosessin suurin ongelma oli vuosihuoltojen aikatauluttaminen. Aikatauluttaminen ei ole onnistunut suunnitellulla tavalla. Suunnitelman mukaan vuosihuoltokäyntien on ollut tarkoitus jakautua tasaisesti ympäri vuoden, mutta toteuman mukaan niiden pääpaino on ollut vuoden loppupuolella. Työssä esiteltiin prosessin uudistamis- ja kehittämisvaiheessa apuna käytettäviä työkaluja, joita ovat mm. SWOT-analyysi, vuokaavio ja aivoriihi. Uudistetun prosessin lähtökohtana oli, että vuosihuoltovaraukset annetaan toimeksiantajan omien asentajien hoidettavaksi. Suurimpana muutoksena on vuosihuoltovastaavan jääminen pois asentajien ja asiakkaiden välistä. Vuosihuoltovastaava vastaisi jatkossakin vuosihuoltoprosessin toimivuudesta ja dokumenteista. Työssä kehitettiin Vuosikello-niminen ratkaisu. Vuosikellon on tarkoitus auttaa vuosihuoltojen aikatauluttamisessa. Vuosihuollot tultaisiin tekemään Vuosikellon avulla joka vuosi samaan aikaan, näin asiakas pystyy varautumaan tulevaan vuosihuoltoon hyvissä ajoin.
Kirgisian matkailu on vielä hyvin pienimuotoista ja suurin osa matkailijoista tulee naapurimaista ja Venäjältä. Kirgisia on kuitenkin varteenotettava matkailukohde länsimaalaisten luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat suomalaisten matkailijoiden motiivit ja odotukset Kirgisiaan lähtiessä ja miten nämä odotukset toteutuvat. Työssä selvitetään myös Kirgisian vetovoimatekijöitä ja matkailun negatiivisia puolia ja tätä kautta kehitysehdotuksia Kirgisian matkailulle.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa käytettiin teemahaastattelua. Käsitteinä työssä oli luonto- ja seikkailumatkailu ja Kirgisia ja teorioina motiivit, vetovoimatekijät ja matkailijatyypit. Aineistona työssä oli teemahaastattelujen lisäksi yksi asiantuntijahaastattelu, Kirgisiassa tehty markkinatutkimus ja internetin keskustelupalstoilta Kirgisian matkailuun liittyvä aineisto. Kaikki haastateltavat olivat matkustaneet kerran Kirgisiaan kesällä 2008. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysia ja aineiston pohjalta laadittiin myös SWOT -analyysi.    Suomalaisten matkailijoiden motiiveja matkustaa Kirgisiaan ovat mm. luonto ja vaeltaminen ja tutustuminen paikalliseen paimentolaiskulttuuriin ja elämäntyyliin. Haastateltavien odotukset matkalle täyttyivät hyvin ja he olivat tyytyväisiä Kirgisian luontomatkailutarjontaan. Kirgisian vetovoimatekijöitä ovat luonto ja luontoaktiviteetit, paikallinen paimentolaiskulttuuri, turvallisuus ja hyvä maine. Heikkoutena ovat sen sijainti ja vaikea saavutettavuus ja matkailuinfrastruktuurin puuttuminen.    Tulosten perusteella Kirgisialla on matkailupotentiaalia luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa, mutta siitä tuskin tulee massaturismikohdetta. Kehittämällä ja rakentamalla lisää majoitusta, kouluttamalla paikallisia matkailualanammattilaisia, kehittämällä tiestöä ja julkista liikennettä, suojelemalla luontoa ja parantamalla asiakaspalvelua ja kielitaitoa, Kirgisialla olisi mahdollisuus kehittää ja kasvattaa matkailua. Asiasanat: Kirgisia, luontomatkailu, seikkailumatkailu, motiivit, vetovoimatekijät.
Kokoonpanon materiaalivirta
Pienyrityksen toiminnan kehittäminen asiakassuuntautuneeksi : case Even karkkitukku
Vuosihuoltoprosessin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia liiketoiminnan suunnittelun eri osa-alueita. Tavoitteena oli lisäksi tutkia kolmen eri liiketoiminnan suunnittelun työkalujen käyttöä sekä niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Opinnäytetyön käytännön osiossa käytettyjä työkaluja olivat Business Model Canvas, The Value Proposition Canvas sekä SWOT -analyysi. Työn tuloksena oli tarkoitus soveltaa näitä työkaluja perustettavaan remontointialan yritykseen. Perustettava yritys oli Yritys X, jonka liikeideana oli kiinteistöjen osto- saneeraus ja myynti. Opinnäytetyön ensimmäisessä teoriaosuudessa käytiin läpi yrityksen liikeideaa, tuotteita, markkinapotentiaalia ja yrityksen taloutta sekä muita liiketoiminnan suunnittelulle olennaisia asioita. Toisessa teoriaosuudessa paneuduttiin liiketoiminnan suunnittelun työkaluihin, joita olivat yllä mainittujen työkalujen lisäksi markkinointimix ja talouslaskelmat. Opinnäytetyön teoriaosuus laadittiin kirjallisuuden sekä verkkolähteiden perusteella. Teoriaosuus auttoi ymmärtämään laajemmin liiketoiminnan eri osa-alueita ja täten helpotti Yritys X:n liiketoiminnan suunnittelun eri vaiheita. Opinnäytetyön käytännön osiossa suunniteltiin Yritys X:n liiketoimintaa Business Model Canvasin avulla sekä arvolupausta The Value Proposition Canvasin avulla. Yrityksen riskejä kartoitettiin SWOT –analyysillä. Business Model Canvas -malli todettiin tehokkaaksi työkaluksi suunnitella perustettavan yrityksen liiketoimintaa ja sen eri osien välisiä vaikutteita. Lisäksi Business Model Canvas -malli havaitsettiin asiakaslähtöiseksi, nopeaksi ja ketteräksi työkaluksi, joka mahdollistaa liikeidean nopean suunnittelun, tarkastelun ja päivityksen. Opinnäytetyötä tehdessä ilmeni, että useamman kuin yhden henkilön ideoinnilla, oltaisiin päästy kattavampiin tuloksiin liikeidean suunnittelussa. The Value Proposition Canvas todettiin yleisesti hyväksi työkaluksi luoda arvolupaus yrityksen asiakkaille. Kuitenkin The Value Proposition Canvasin soveltaminen Yritys X:n liikeideaan todettiin haastavaksi, liikeidean erikoisuuden vuoksi. SWOT –analyysin tuloksien perusteella, Yritys X:n perustamiselle ei löytynyt riskejä, jotka olisivat esteenä yrityksen perustamiselle.
Opetusalan täydennyskoulutuksen nykytila : Joensuun normaalikoulun täydennyskoulutuspalvelujen kysynnän selvittäminen
Tutkimukseni kohteena on Kauppilan Matkailutila Ikaalisissa. Kauppilan Matkailutila on täydenpalvelun maaseutumatkailukohde.  Kauppilan Matkailutila tarjoaa asiakkailleen juhla-, majoitus- ja kokoustiloja, pitopalvelua, vuokramökkejä sekä ohjelmapalveluita. Tutkimuksessani on tarkoituksena selvittää ovatko Kauppilan Matkailutilan asiakkaat tyytyväisiä tilan palveluihin ja tuotteisiin sekä kuinka tyytyväisiä he ovat vierailuunsa kokonaisuudessaan. Lisäksi selvitän mitä tuotteita ja palveluita tulevaisuudessa kannattaisi parantaa ja kehittää.     Toteutin tutkimukseni kvantitatiivisena survey-tutkimuksena 21.1.-13.3.2011 välisenä aikana. Aineisto kerättiin jakamalla kyselyitä Kauppilan Matkailutilalla ja lähettämällä kyselyitä sähköpostitse e-lomakkeena Kauppilan Matkailutilan asiakkaille sekä haastattelemalla Kauppilan Matkailutilan isäntää Kalle Kauppilaa. Vastuksia kyselyyn sain yhteensä 56 kappaletta. Kyselystä saadut tulokset analysoin kahdella eri teorialla; asiakastyytyväisyys-analyysilla ja SWOT-analyysilla. Tutkimusmenetelminä käytin diskonfirmaatio-mallia ja Grönroosin ja Gummesonin laatumallia sekä SWOT-analyysia.    Saatujen tulosten perusteella Kauppilan Matkailutilan asiakastyytyväisyys on melko hyvällä tasolla. Tuotteissa ja palveluissa ilmeni kuitenkin jonkin verran parannettavaa. Asiakastyytyväisyydessä on tärkeää saada asiakkaiden kokemukset ylittämään heidän odotuksensa, jolloin saadaan asiakasuskollisuus ja suositteluhalukkuus kasvamaan.     Erittäin tyytyväisiä oltiin isäntäparin palveluasenteeseen ja ammattitaitoon sekä ruokaan. Parannusta ja kehitettävää toivottiin palvelun saatavuuteen ja näkyvyyteen, majoitustilojen ilmeeseen ja siisteyteen sekä asiakkaiden yksilöllisyyden huomioimiseen. Pienillä muutos- ja korjaustöillä saataisiin tiloista viihtyisämmät.     Tutkimukseni tuloksia voidaan käyttää hyväksi Kauppilan Matkailutilan palveluiden parantamisessa ja tuotteiden kehittämisessä. Tulokset ovat luotettavia ja ne antoivat tarpeellista tietoa Kauppilan Matkailutilan asiakastyytyväisyyden tasosta. Asiasanat: Maaseutumatkailu, asiakastyytyväisyys, palvelun laatu.
eVerme - Vertaisryhmämentorien koulutuksen kehittäminen Pohjois-Suomessa sulautuvan opetuksen näkökulmasta
Konesalin hinnoitelumalli
Markkinointiviestintäsuunnitelma ja markkinointimateriaalia : Cafe Ulpukka
Kuinka vastata yhdistysasiakkaiden tarpeisiin? : case Matkailukeskus Rauhalahti Oy : koira-, auto- ja moottoripyöräyhdistysten tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Nimikerekisterin optimoiminen polttonesteiden jakelulaitteiden huoltoyrityksessä
Kilpailutilanneanalyysi ja asiakashaastattelu puutavaraliikkeen markkinointisuunnitelman pohjana
Markkinointisuunnitelma Case: Yritys X
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
IKEA Kuopion markkinoinnin kehittäminen kauppakeskusympäristössä
Markkinointisuunnitelma Lempäälän juhlatelttavuokraus ky
Tiivistelmä: Päivittäistavarakaupan kehityshanke.
Tarvikehankintojen kehittäminen : Case JMV-Talotekniikka Oy
Swot-analyysi alueellisen palvelutasoanalyysin teoriamallista
Erään erikoisliikkeen markkinointiviestinnän kartoitus
Alueellisten metsäohjelmien kehittäminen toimintaympäristön näkökulmasta
Tiivistelmä: Pienyrityksen toiminnan kehittäminen asiakassuuntautuneeksi.
Yksityisen päiväkodin perustaminen Meksikoon
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
Eihän Ylöjärvellä ole matkailua - vai onko? : katsaus Ylöjärven matkailuun vuonna 2009
Kokouspalveluiden kehittäminen asiakaskokemuksen pohjalta : Case Sokos Hotel Puijonsarvi
Alueellisen logistiikkakeskuksen menestystekijät : Case: Kerca
Palvelun laadun arviointi ja kehittäminen Pankki X:ssä
Markkinointisuunnitelma: Case Jurvan Kirjakauppa ja Kemikalio
Markkinointisuunnitelma : Veturimuseo
Valmistusprosessin kartoitus ja kehittäminen
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen : case: Kemppi Oy, hankintaosasto
Palvelukeskusmallin menestystekijät : case: KPMG Oy Ab
Markkinatutkimus urheiluvaatebrändille : case: Yritys X
Henkilöstökoulutuksen nykytila Pohjois-Karjalassa ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Markkinointisuunnitelma Case:Vahventamo
Markkinointisuunnitelma koulutusorganisaatiolle
Varaston layout-suunnittelu ja kehittäminen
Aeroclaus-ilmaverhon kilpailija-analyysi
Ravintola-ala ja uusi tupakkalaki
Yhteistyön toimivuus ja haasteet Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja perhetyöntekijöiden näkökulmista
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Puruveden Loma Ay:n kehittäminen
Kilpailija-analyysi GoGo liikuntakeskukselle
Toimintasuunnitelma Keuruun esittävän taiteen talolle
Ravintola Komppeli on toiminut Turussa vuodesta 1983. Lounasravintola kävi läpi omistajanvaihdoksen vuodenvaihteessa 2008-2009. Tulevaisuudessa Komppelia on mahdollisesti tarkoitus uudistaa laajentaen aukioloa myös ilta-aikaan. Muutokset halutaan tehdä nykyisten asiakkaiden ehdoilla.  Komppelista ei ole aiemmin tehty minkäänlaista asiakastyytyväisyyskyselyä. Opinnäytetyön osana toteutetulla kyselytutkimuksella selvitettiin Komppelin imagoa. Tuloksia verrattiin Komppelin omistajien omiin näkemyksiin Komppelin imagosta. Kyselyn pohjalta laadittiin lopuksi SWOT-analyysi Komppelille. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka oli täytettävissä paikan päällä Komppelissa sekä Internetissä. Vastausten perusteella voidaan todeta Komppelin imagon olevan hyvä ja asiakkaiden olevan tyytyväisiä. Lähes kaikki palaute oli positiivista, mutta hyviä parannusehdotuksiakin tuli jonkin verran koskien muun muassa Komppelin kotisivuja. Komppelin vahvuuksia ovat muun muassa suuret annokset, edulliset hinnat ja rento ilmapiiri. Heikkoutena voidaan pitää "äijämainetta", tilojen ahtautta sekä ulkoasua. Vastausten pohjalta Komppelin omistajien on helpompi lähteä suunnittelemaan ravintolan tulevaisuutta. Kaiken kaikkiaan Komppelilla menee kyselyn perusteella hyvin, eikä muutoksia ole välttämätöntä tehdä.
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Logistiikan tulevaisuus Jämsän alueella
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Hotellin vastaanoton työntekijän perehdyttämisen kehittäminen : Original Sokos Hotel Seurahuone
Vaateketjun kansainvälistyminen Viroon
Espoo suositummaksi kongressikaupungiksi - kehityskohteita kongressitoiminnassa
Markkinoinnin haasteet pienyrityksessä : Case: TomFloor Production Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää sisustustarvikeliikkeen toiminnan suunnittelua. Toimeksiantajan pyynnöstä työssä painotettiin rahoituksen ja kannattavuuden osuutta. Pohjana työssä kulkee kannattavuuden näkökulma. Tarkoituksena oli tuottaa yrittäjälle kattava liiketoimintasuunnitelma laskelmineen, joiden pohjalta hän voi lähteä aktiivisesti perustamaan yritystä. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan myös käyttämään apuna rahoitusta haettaessa. Liiketoimintasuunnitelma on yrittäjän työkalu. Sen avulla hän pystyy jäsentämään ideansa kirjoitettuun muotoon. Liiketoimintasuunnitelma auttaa ottamaan huomioon kaikki osa-alueet liiketoimintaa suunniteltaessa, jotta ei yllätyksiä tule myöhemmässä vaiheessa. Suunnitelmassa osa-alueina ovat muun muassa liikeidea, tuotteet/palvelut, markkinat ja kilpailijat sekä taloudellinen näkökulma. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena. Lähtökohtana olivat yrittäjän omat toiveet. Alan teoriatiedon ja oppaiden pohjalta yrittäjän toiveet suhteutettiin tukemaan kannattavaa liiketoimintaa. Tämä liiketoimintasuunnitelma on tehty perustettavalle sisustustarvikeliikkeelle, joka tulee sijaitsemaan Tampereen keskustassa. Yritys tullaan perustamaan toiminimenä ja yrittäjä tulee aluksi toimimaan yksin yrityksessä. Liiketoimintasuunnitelmaan sisällytettiin perustietojen ja liikeidean lisäksi SWOT-analyysi yrityksen vahvuuksista ja heikkouksista, taustatietoa markkinoista ja kilpailijoista sekä rahoitus- ja kannattavuuslaskelmat. Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, yrittäjyys, yrityksen perustaminen.
Liiketoiminnan laajentamisen edellytykset ja suunnittelu pienyrityksessä : kohdeyrityksenä Tili-Ani oy
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Amomatic Oy on Pohjoismaiden johtava asfalttiasemien valmistaja. Amomaticin tavoitteena on tulevaisuudessa syventää asiakassuhteitaan ja sitä kautta luoda uusien asiakkuuksien mahdollisuuksia. Tämän strategisen päätöksen vuoksi on Amomatic joutunut miettimään uusia tapoja palvella asiakkaitaan heti asiakassuhteen alusta aina sen loppumetreille asti. Tähän toimintaan järkevimpänä ratkaisuna on ollut luoda yritykselle muiden tuotteiden rinnalla toimiva palveluliiketoiminta. Uuden liiketoiminnan kehittäminen tulee aloittaa kartoittamalla asiakkaiden kiinnostus yleisellä tasolla. Näiden tulosten perusteella kartoitetaan yrityksen, sen hetkinen, yleinen palvelutaso, jotta palvelutoiminnot voisivat kehittyä ja olla heti alkumetreiltä alkaen mukana toiminnassa keskusteltaessa uusista asemakaupoista. Asiakkaiden kiinnostuksen selvittämisen myötä määritellään ne palvelut, joihin Amomaticin kannattaa toimittajana panostaa resurssejaan. Palvelut on syytä tuotteistaa, jotta niiden markkinointi olisi helpompaa. Tuotteistamisen kautta luodaan kokonaisuudelle selkeyttä. Tuotteiden luomisen pohjatietoina tulee käyttää kummankin osapuolen kannalta laadittua SWOT- analyysiä. Analyysien avulla pystytään määrittelemään ne osa-alueet, joihin tulee keskittyä, jotta asiakkaan kiinnostus saadaan herätettyä ja myös pidettyä. Kiinnostusten selvittämisen myötä tapahtuvan tuotteistamisen haastavin vaihe on kustannusten ja sitä kautta tapahtuvan hinnoittelun määrittely. Näihin haasteisiin on toimittajan määriteltävä sellaiset ratkaisumallit, joiden avulla saadaan yleiskustannukset määriteltyä mahdollisimman alhaiseksi, tinkimätä teknisestä laadusta.Toiminnan kehittäminen sitouttaa yrityksen kaikkia osapuolia, koska palvelutoiminta pyrkii toiminnallaan edistämään yrityksen kaikkien toimialueiden kannattavuutta. Amomaticin myyntitoiminnot voidaan karkeasti jakaa seuraaviin liiketoiminnan osa-alueisiin: Asfalttiasemat, Rumpukuivaimet, Polttimet, Varaosat, Automaatio sekä uutena osa-alueena Palveluliiketoiminta. Toiminnan kehittäminen aloitetaan selvittämällä mitkä prosessit ovat kaikille liiketoiminnoille yhteisiä ja mitkä palveluliiketoiminnan prosessit kaipaavat selkeästi oman prosessikuvauksen. Sidosryhmien määrittely helpottaa prosessikuvausten märittelyä ja osoittaa mahdolliset pullonkaulat toimintojen välillä. Prosesseihin suurimman muutoksen toivat palveluliiketoiminnan aliprosesseihin kuuluvat Operointi, Huolto sekä Siirto. Nämä prosessit olivat teoriassa joissain määrin olemassa olevia, mutta kuitenkin käytännössä täysin uusia. Näiden prosessien käytännön toteutus sekä ylläpito ja kehittäminen toivat uusia haasteita koko palveluliiketoimintaan. Toimiessaan, pidentävät nämä osa-alueet ydintuotteiden elinkaarta pienentäen samalla hukkatuotantoa. Suurimpana haasteena esille nousivat osaaminen ja sen kehittäminen kaikilla toiminnan osa-alueilla. Vaiheiden määrittelyn jälkeen, kun toiminnoille on luotu toimivat prosessit ja osaajat niihin on löydetty, tulee kaikki nämä toiminnot suojata. Suojausta tarvitaan niin yrityksen sisällä, kuin myös asiakassuhteissa. Tässä työssä on pyritty antamaan pohja kuvattuihin haasteisiin kehittämällä toimiva palveluliiketoiminnan toimintamalli.
Tämä opinnäytetyö on tehty Kiteen Huonekalutehtaan toimeksiannosta. Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena oli selvittää tulevaisuuden markkinointikeinoja ja markkinoita suomalaisen huonekalutehtaan näkökulmasta. Opinnäytetyössä tutkittiin Kiteen Huonekalutehtaan tulevaisuuden kannalta keskeisiä markkinointiratkaisuja ja huonekaluteollisuuden markkinoiden tulevaisuuden näkymiä. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisena haastattelututkimuksena. Tutkimusmenetelmä on henkilökohtainen syvähaastattelu. Aineisto luokiteltiin ja kysymykset laadittiin teemojen mukaisesti. Vastausten analysoinnissa käytettiin SWOT -analyysia pohdintoineen. Haastattelujen avulla oli tarkoitus selvittää huonekalualan nykytilaa ja tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön tuloksena saatu SWOT -analyysi auttaa toimeksiantajaa kartoittamaan tulevaisuuden kannalta tärkeitä markkinointikeinoja.
Pedagoginen viikkovartti yrityksen myyntiryhmälle
ABB Oy:n sähkönjakeluautomaation ohjelmistojen ja sovellusten kartoitus
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010
Aloittavan yrityksen markkinointiviestintä: case EA-Yhtiöt Oy
Varastointi on yksi liiketoiminnan kulmakivistä ja se on välttämätön lähes jokaisessa yrityksessä. Markkinoiden kiristyessä yritysten on pystyttävä entistä kustannustehokkaampaan suoritukseen ja siksi toimintoja on tehostettava. Usein ainakin pienissä yrityksissä varastotoiminnot ovat suhteellisen alkeellisia ja niitä on helppo lähteä kehittämään pienilläkin investoinneilla ja niitä kehittämällä voidaan aikaansaada huomattava määrä säästöjä. Tässä työssä tarkastellaan tapahtumatekniikkayritysten yhteisvarastoa ja lopputuloksena heille saadaan varastoihin uudet layout-suunnitelmat ja useita muita parannuksia. Tutkimusmenetelmänä on käytetty mm. SWOT-analyysiä sekä ABC-analyysiä. Analyyseissä huomattujen seikkojen tukemana suunnitellaan uudet ratkaisut ja parannetaan varaston tehokkuutta ja käytettävyyttä. Lopussa esitetään ajatuksia työn onnistumisesta ja käydään läpi jatkokehitys mahdollisuuksia.
Liiketoiminnan kehittäminen Venäjällä : case: Finn-Korkki Oy
Vie mennessäs, tuo tullessas : Asiakaspalautteen prosessoinnin kehittäminen organisaatiossa
Brändimielikuvan vaikutus ostopäätökseen talopakettimarkkinoilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kuinka moniammatillinen tiimityö toteutuu työterveyshuollossa sekä kehittää Terveystalo Hyvinkään työterveyshuollon moniammatillista tiimityötä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada vastauksia tutkimuskysymyksiin, miten moniammatillinen tiimityö toteutuu tällä hetkellä ja millä keinoilla moniammatillista tiimityötä voidaan kehittää.     Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jossa kohdejoukkona olivat työterveyshuollon moniammatillisen tiimin jäsenet. Alkukartoitus tehtiin SWOT-analyysiä apuna käyttäen. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla haastatellen kuutta moniammatillisen tiimin jäsentä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Analyysistä muodostui pääluokka, moniammatillisen tiimityön toteutuminen ja kehittäminen.    Moniammatillinen tiimityöskentely koettiin tärkeäksi hyvän laadun takaamiseksi, mutta moniammatillisesa tiimityöskentelyssä koetiin puutteita. Koko tiimi ei ole sitoutunut työskentelyyn toivotulla tavalla eikä ole täysin motivoitunut työterveyshuollon kokonaisvaltaiseen työskentelyyn.  Tutkimuksessa ilmeni, että moniammatillisen tiimin yhtenäiset toimintatavat puuttuvat. Ei ole selkeää ohjeistusta kuinka yhdessä toimitaan. Päätöksen teossa sekä tiimin jäsenten rooleissa on puutteita. Moniammatillinen tiimityö käsitteenä oli kuitenkin selkeä.     Opinnäytetyön tulosten pohjalta moniammatillisen tiimityön kehittämiskohteiksi nousivat yhteisten toimintatapojen luominen, jonka myötä moniammatillisuus tulisi enemmän näkyviin yhteistyössä. Yhteisten palaverikäytänteiden tehostaminen loisi motivaatiota osallistumiseen sekä antaisi valmiuksia yhteisten tavoitteiden saavuttamiseen. Asiasanat: moniammatillinen tiimityö, työterveyshuolto.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia raisiolaiselle kahvila-pitopalveluyritys Cafe Ulpukalle markkinointiviestintäsuunnitelma ja toteuttaa suunnitelman pohjalta yrityksen käyttöön soveltuvaa markkinointimateriaalia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään markkinoinnin perusteita ja markkinointiviestinnässä käytettäviä keinoja. Työn avulla selvitettiin, mitä markkinoinnin keinoja yritys käyttää tällä hetkel-lä ja millä tavalla markkinointiviestintää voisi tulevaisuudessa tehostaa. Yritykselle asetettiin tavoitteet tuloksen parantamiseksi liikevaihdon kasvattamisen sekä tunnettuuden lisäämisen avulla. SWOT-analyysin avulla selvitettiin yrityksen toiminnan tämänhetkinen tilanne ja sen vahvuudet, heikkoudet, uhat ja mahdollisuudet. Ulkoisten lähtökohta-analyysien avulla haettiin tietoa yrityksen markkina-, toiminta- ja kilpailijaympäristöistä. Analyysien perusteella yritykselle laadittiin markkinointiviestintäsuunnitelma ja sen perusteella tehtäviä markkinointitoimenpiteitä.  Markkinointiviestintäsuunnitelman pohjalta valittiin toteutettavaksi markkinointimateriaaliksi www-sivut. Sivut sisältävät perustietoa yrityksestä, sen tuotteista ja palveluista. Tekstin tukena on käytetty kuvia. Sivuston toteutuksessa on pyritty ottamaan huomioon sivujen käytettävyys ja toimivuus. Sivut julkaistiin heti niiden valmistumisen jälkeen huhtikuussa, joten yritys hyötyy niistä mahdollisimman nopeasti.  Markkinointiviestintäsuunnitelmasta yritys sai tarpeellisen tietopaketin tulevaisuuden markki-nointitoimenpiteiden kehittämistä varten. Www-sivut tukevat hyvin yrityksen muuta markkinointia.
Asiakastyytyväisyystutkimus Sampo Pankille : Klaukkalan konttorin kassa-asiakkaiden tyytyväisyyden selvittäminen
Seikkailu Kirgisiassa - motiivit ja vetovoimatekijät
Tiivistelmä.
Liiketoiminnan suunnittelu nykyaikaisilla työkaluilla : case Yritys X
Paperiteollisuus Keski-Suomessa : maakunnan kilpailukyky, haasteet ja rooli Suomen paperiteollisuudessa
SCOR-malli ja sen käyttö toimitusketjujen kuvaamisessa
Yrityskuvatutkimus Valkeakosken Kirjapaino Oy:lle
Työkalupakki esimiestyön tukena: case Boliden Harjavalta
Liiketoimintasuunnitelma: Paprula Oy
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Maneesirakennuksen vaikutus kannattavuuteen Arranmaan Ratsastustallilla
Huoltoautojärjestelmän kannattavuuden tutkiminen
Liiketoimintasuunnitelma on yrittäjän tärkein työkalu yrityksen päivittäisissä toiminnoissa ja sen yritystoiminnan kehittämisessä. Se pitää sisällään tekijät, joiden avulla yritys rakentaa toimintansa ja joiden kautta se menestyy. Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ei ole kertaluontoista, vaan sitä tulee kehittää ja päivittää yrityksen toiminnan kehittyessä. Tässä työssä laadittiin liiketoimintasuunnitelma UB Designille, jonka yrittäjä Heidi Sutinen oli myös työn toimeksiantaja. Teoriaosuudessa kuvataan aluksi yrittäjyyteen liittyviä taustatekijöitä, joiden jälkeen keskitytään liiketoimintasuunnitelman sisältöön ja sen laatimiseen. Teoriaosuuteen tietoa hankittiin asiaan liittyvästä kirjallisuudesta sekä Internet-sivustoilta. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tämä tutkimusmenetelmä perehtyy johonkin ilmiöön sen luonnollisessa ympäristössä. Tutkimus ei sinällään ole yleistettävissä, vaan se kuvaa ainoastaan kyseessä olevaa tapausta. Tapaustutkimukselle on ominaista monipuolinen tiedonhankinta. Tutkimuksessa selvitettiin liiketoimintasuunnitelman sisältöä ja laadittiin liiketoimintasuunnitelma yritykselle. Suunnitelman avulla yritys rakentaa toimintaansa ja tulee päivittämään sitä toiminnan kehittyessä.
Kameravalvontajärjestelmien evaluointi
