http://www.yso.fi/onto/yso/p10034 antiloopit
antiloopit antiloopit
Ollako sarvet - vai eikö olla?
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
Puoli miljoonaa gnuta täydessä paniikissa : juokse elääksesi
Eläintarhat Nooan arkkeina : onnistuuko uhanalaisten palautus luontoon?
Mendesinantilooppi ei juo koskaan
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Karhumiehiä, nuolia ja biisoneita : piirteitä tasankointiaanien metsästyskulttuurista
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Tiibetin antiloopit pulassa muodin takia
Savannien liituraidat ja pussaavat pulut : Koivistot kertovat eläimistä
