http://www.yso.fi/onto/yso/p10044 kielilaki
kielilaki kielilaki
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Ruotsalais-suomalainen lakikielen pienoissanakirja
Hallintomenettely 2004
Vapaaehtoinen ruotsi on hyvinvointietu : suomenkielisten näkökulma kielipolitiikkaan
Kielilainsäädäntö : kansainvälisoikeudelliset velvoitteet ja kansainvälinen vertailu = Språklagstiftning : internationella förpliktelser och internationell jämförelse (utvärdering)
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
Nöyryyttävä kielilakimme
Kieli kunniaan!
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Ahvenanmaan itsehallinnon ja ruotsinkielisyyden kansainoikeudelliset perusteet
Oikeuskulttuuri ja lakikielen tutkimus
Kielellisen tulkinnan fiktio EU-oikeudessa
Marja Farina
Suomalaisuuden liitto esittää vapauttamista ruotsin kielen osaamisesta
Oikeus saamen kieleen
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2009.
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2006.
Joka kodin lakitieto 2009.
Kansalliskielistrategian käytännön työvälineet kunnille ja kuntayhtymille = Nationalspråksstrategin : praktiska verktyg för kommuner och samkommuner
Lapissa tarvitaan lisää saamenkielentaitoisia virkamiehiä
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006 : kertomus saamen kielilain toteutumisesta
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Kielitaito maahanmuuttajan resurssina – ja kompastuskivenä
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2004
Tiivistelmä. - Referat. - ,oahkkáigeassu.
Kieliasiain neuvottelukunnan toiminta vakiintunut
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Juridisista lyhenteistä
Vuosikymmen EU-suomea
Kielilaki : Oikeusministeriön esitteitä = Språklagen : Justitieministeriets broschyrer
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006
Tuomioistuintyötä aidosti kahdella kielellä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Viranomaisen velvollisuudet vastata yksilön kielellisiin oikeuksiin kielen valintatilanteessa
Virkakieli, kenen kieli?
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Suomen kieli oikeustieteen kielenä
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Mitä laki sanoo kielellisistä oikeuksista
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Asiakirjamallit
Virtuaalivaltion varjossa : Suomen kielipoliittisen tilanteen tarkastelua ja tutkielmia suomenruotsalaisuudesta, pakkoruotsista ja kielilaista nettikirjoitusten pohjalta
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Ehdotus uudeksi saamen kielilaiksi : lausuntotiivistelmä
Kaksikielisessä Suomessa tuulee
Kielelliset oikeudet - : osa oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä
Saamelaisten kielilaki : saamelaisvaltuuskunnan ehdotus laiksi saamen kielen käyttämisestä viranomaisissa = Språklag för samerna : samedelegationens förslag till lag om användning av det samiska språket hos myndigheter
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Juristien kapulakielestä
Kulissi
Venäjän siviiliprosessioikeudesta ja sen sanastosta
Asetus saamen kielen käyttämisestä viranomaisissa : annettu Helsingissä 6 päivänä syyskuuta 1991 = Ásahus sámegiela geavaheamis eisseváldiin : addojuvvon Helssegis 6 beaivve čakčamánus 1991.
Siviililain termit
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
Kielikoulutus tienhaarassa
Oikeuslingvistiikka
Muuan tapahtumasarja 45 vuoden takaa : Yliopiston kielilainsäädännöstä
Kirjallisuutta
Lakitekstien rakenteesta ja funktionaalisista jaksoista
Saksan kieltä tuleville juristeille
Suomalaisen lakikielen historia
Joka kodin lakitieto 2010.
Kielilaki herätti kiivasta keskustelua
Tulkkitutkintotyöryhmän muistio
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2013.
Kielipolitiikkaa naapurissa
Kunnat ja kielilainsäädäntö : kansalliskielten asema
Selkeän virkakielen kirjoittaminen 29.10.1980
Kielilaki asettaa haasteita koko oikeuslaitokselle
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Nykyajan lakimieslatina
Saamen kielen käyttäminen tuomioistuimissa ja viranomaisissa - saamelaisten kielelliset oikeudet Suomessa ja Norjassa
Eurooppalaismallinen suuntaviiva kielipolitiikassa
Kaksikielisyyden vaikutukset kuntiemme viranomaisiin, perusopetukseen sekä päivähoitoon
Tuomioistuimet ja ruotsin kieli : työryhmän loppuraportti, joulukuu 1999.
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Irti virallisesta kaksikielisyydestä
Saamen kieli pääkaupunkiseudulla
Oikeudellinen kieliteko
Karjalan tasavallan laki karjalan, vepsän ja suomen kielelle Karjalan tasavallassa annettavasta valtion tuesta : lakiasäätävä kokous hyväksyi lain 17. maaliskuuta 2004.
Valtiopäivät 1980 : päättäjäispuhe
Joka kodin lakitieto 2006.
Etunimet sukututkimuksessa
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö XIII = Betänkande XIII avgivet av Delegationen för migrationsärenden. 13, Euroopan ulkopuolisten kielten tulkkien koulutus ja tulkkipalvelujen kehittäminen = Utbildning av tolkar utomeuropeiska språk och utvecklande av tolkservice
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Asetus saamen kielen toimistosta : annettu Helsingissä 13 päivänä syyskuuta 1991 = Ásahus sámegiela doaimmahagas : addojuvvon Helssegis 13 beaivve čakčamánus 1991.
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVII = Jurisprudentia
Ensimmäinen lainsuomennos : lisiä suomalaisen lakikielen varhaishistoriaan
Kielirauhakomitean mietintö
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Lakimies-lehti ja oikeuskieli : Lakimies ja ajan henki
Muutamia havaintoja oikeusviestinnän kielenkäytöstä
Tiivistelmä.
Sámi giellalǎhka = Sämikielâ laahâ = Sää ́m ǩiõll'lää ́ǩǩ = Saamen laki
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä : språkförbindelser i praktiken = God service på två språk
Omakieliset sosiaali- ja terveydenhuollon palvelut kaksikielisissä kunnissa = Social- och hälsovårdstjänster på eget språk i tvåspråkiga kommuner
Hallinto ja hallintolainkäyttö : juhlajulkaisu Heikki Kulla 1950 - 28/8 - 2010
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Suomalaisuuden kirja
Valtionrautateiden kielikomitean mietintö
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Sámiid rievttit gillii ja historjái = Saamelaisten oikeudet kieleen ja historiaan
Kielelliset oikeudet osana perusoikeusjärjestelmää - uusi kielilaki perustuslain näkökulmasta
