http://www.yso.fi/onto/yso/p10090 kunnallislautakunnat
kunnallislautakunnat kunnallislautakunnat
Nuorisolautakuntalain uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för revidering av lagen om ungdomsnämnder
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Pääkaupunkiseudun ympäristönsuojelulautakuntien seminaari 30.10.1986
Päättäjiä ja päätöksiä Hausjärvellä 1868-2006
Ympäristönsuojelulautakunnan opas
Tarkastuslautakunnan rooli kunnan valvonnassa
Totella keisaria ja kuunnella pyhää lakia
Kuntien sosiaalihuollon hallinto : käsikirja kuntien sosiaalihuoltoelinten jäsenille sekä alan viranhaltijoille ja sosiaalihuoltoalalle valmistuville opiskelijoille
Kuntakokouksen valintoja katovuoden 1900 lopussa
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Tarkastuslautakunta : sisäänajosta tositoimiin
Kehittämisseminaari 26.-28.4.1989
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 79 : 1966
Maailmanparantajista viranomaiseksi : Espoon ympäristölautakunnan kolme vuosikymmentä 1978-2008
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen opas luottamushenkilöille
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 81 : 1968
Urheileva Salo : Salon kaupungin liikuntalautakunnan 50-vuotishistoriikki
Ympäristönsuojelulautakunta ja sen tehtävät
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 87 : 1974
Tielautakunnan kirja
Jätelautakuntien käytännöt
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 85 : 1972
Kunta ja kulttuuri : kulttuuritoimintalain valossa
Innostava lautakunta : opas lauta- ja johtokuntien uusiin, tuloksia tuottaviin työskentelytapoihin
Valtakunnallista valvontaa - pitäjäläisten toimintaa : vaivaishoito Rautalammilla 1800-luvun lopulla
Tarkastuslautakuntien asema ja tehtävät
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1980. 4. osa : Tekninen sektori
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2009
Pöytäkirjan lehdiltä eläviksi muistoiksi
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Ohjesääntö Tampereen kaupungin terveyspoliisistolle
Viiteryhmien käyttö liikuntapolitiikassa : tutkimus päätöksentekijöiden viiteryhmien käytöstä ja sen muutoksista kuntien liikuntapolitiikassa
Vielä viikko jouluun... : tule, varpu-kulta, ota siemen multa
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 80 : 1967
Nuorisolautakunnan asema kunnallishallinnossa
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2013
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2011
Tulosjohtaminen ja valta poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välisessä suhteessa : Kunnallisen tulosjohtamisen poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välistä tehtäväjakoa koskevat tavoitteet, niiden merkitys osapuolten väliseen valtasuhteeseen sekä tavoitteiden toteutuminen ja toteuttamismahdollisuudet valtasuhteen näkökulmasta
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2007
Luottamushenkilöiden asemasta kunnallisessa päätöksenteossa : kunnallisvaaliehdokkaiden näkemykset luottamushenkilöosallistumisen vaikuttavuudesta
Erityislainsäädännön vaikutus kunnan hallintojärjestelmään
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 83 : 1970
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1989
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Ajopuusta asiantuntijaksi : luottamushenkilöarvioinnin merkitys kunnan johtamisessa ja päätöksenteossa
Pieni vesilakiopas ympäristönsuojelulautakunnille
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Nuorisotoimesta vapaa-aikatoimeen : kunnallisen nuorisotoimen hallinnollisten rakenteiden muutos ja muutosprosessin toteutus vapaakuntakokeilun alkuvuosina
Kunnan nuorisolautakunta : tehtävät ja toiminta
Happosen tapaus : kyyditysten ja lapualaisajan kertomukset Heinävedellä
Tarkastuslautakunta kunnan hallinnon ja talouden valvojana
Kuntien tulevaisuus haltuun : ennakkoarvioinnin soveltamiseen vaikuttavat tekijät lautakuntapäätöksissä
Tuloksellinen lautakuntatyö
Kuntakokousten aika 1867-1917
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2010
"Eihän räätälöityjä sosiaalipalveluja voi kilpailuttaa?" : Yksityiset sosiaalipalvelut : sosiaalilautakunnan puheenjohtaja päätöksentekijänä
Velkaa velan päälle : hätäaputöitä toivottiin talveksi
Kunnallisista lautakunnista
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 78 : 1965
Valtuuston kokous 26.1.2009
Kemikylästä Savukoskeksi: Savukosken kunnan itsenäistymisen 100. juhlavuosi
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2012
Päätöksenteko kunnan lautakunnassa erityisesti luottamushenkilöiden ja virkamiesten yhteistyötä ajatellen
Kunnalliset
Asiakirjaopas 2001.. Osa 3, Asiakirjamallit
Iisalmen kaupungin terveydenhoitolautakunnan kertomus
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 86 : 1973
Lautakuntia liikelaitoksesta hevosottoon : tutkimus lautakuntarakenteen muutoksesta ja sen diffuusiosta vuosina 1988-1993
Lautakunnan toimivallan siirtäminen
Tarkastuslautakunnan arviointitoiminta : arvata, arvioida vai mitata?
Rakennuslautakunnan asema, tehtävät ja toimivalta kunnallisena rakennusvalvontaviranomaisena
Terveyslautakunta ympäristöhallinnon orgaanina
Tarkastuslautakunta kunnan päätöksenteossa
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Lautakuntien listat nettiin : Hailuoto toi listat kansan nähtäville viimeisenä Oulun läänin kunnista
Ympäristönsuojelu kuntasuunnittelussa
Koulutuslautakunnan jäsenet kaikille yhteisen koulun kehittäjinä : tapaustutkimus yhden kunnan tilanteesta
Eroamisjärjestys kunnallisista lautakunnista : valtuuston syyskokouksessa huomioonotettavaksi
Luottamushenkilö ja tuottavuus
Kunnan vapaa-aikatoiminta
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 74 : 1961
Ammattilaistuva lautakuntalaitos : vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kymmenessä eteläsuomalaisessa kunnassa
Tiivistelmä.
Tielautakunta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 84 : 1971
Lautakuntien välisestä yhteistyöstä
Poliittisten luottamushenkilöiden kokemus asiantuntijuudestaan perusturvalautakunnan jäsenenä
Vapauden aika? : tutkimus 11 vapaakunnan kehityksestä vuosina 1988-93
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 75 : 1962
Lautakuntajärjestelmä ja edustuksellinen demokratia kunnassa : tapaustutkimus Anjalankoskella
Kulttuurilautakunnan toimintaopas
Kuvernöörin uhkasakon allakin isojako herätti toiveita
Kuntajohtamisen ja demokratian käytännöt 1997-2000
Tulosjohtaminen ja valta poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välisessä suhteessa : kunnallisen tulosjohtamisen poliittisten päätöksentekijöiden ja viranhaltijoiden välistä tehtäväjakoa koskevat tavoitteet, niiden merkitys osapuolten väliseen valtasuhteeseen sekä tavoitteiden toteutuminen ja toteuttamismahdollisuudet valtasuhteen näkökulmasta
Kertomus Helsingin kaupungin kunnallishallinnosta. 82 : 1969
