http://www.yso.fi/onto/yso/p10076 audiologia
audiologia audiologia kuulo-oppi
Suomen audiologian yhdistys r.y. : 1983-1993
Sisäkorvaistutteet vanhuksilla, Kuulovammaiset työelämässä, Kielet ja kulttuuri : XXXIV valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 4.-5.4.2013
Tekninen audiologia 2002
Kuulonhuolto v. 1990 : asiantuntijatyöryhmän mietintö
Tekninen audiologia 2015
Kuulontutkimus ja kuntoutus
Nordiska audiologiska sällskapet : 14. kongress / kurs, Helsingfors, Finlandiahuset 26.-29.5.2002 : program och föredrag = Pohjoismainen audiologian seura : ohjelma ja esitykset
Kuulo ja työelämä : lievät kuulovammat : VII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 4.-5.4.1986
XVI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 7.-8.4.1995
Diagnostik och terapi inom klinisk audiologi = Kliininen audiologia, diagnostikka ja terapia
Valtakunnalliset audionomipäivät 12.-13.2.2009 Helsinki
Kuulovammainen koululainen
Kuulo ja työ
Tekninen audiologia 2009
IV Valtakunnalliset Audiologian päivät 11-12.3.1983, Tampere
21. valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 30.-31.03.2000
Tekninen audiologia 2007
Menieren tauti ; Otoskleroosi : X valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 7.-8.4.[1989]
XXXI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Tekninen audiologia ; Aikuisten kuntoutusohjaus : VIII valtakunnallisetaudiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1987
Kysely- ja haastattelututkimus eläkeikäisen kuulokojeen käytön mittareina
Tekninen audiologia 2005
Audiologinen diagnostiikka ja kuntoutus : VI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 15.-16.3.1985
Vaikean kuulovian diagnostiikka, hoito ja kuntoutus ; Huimauksen neuro-otologinen tutkimus ja kuntoutusmahdollisuudet
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
Sisäkorvaistutteet tänään ; Kuntoutusohjaus ; Uutta kuulontutkimuksista ; Kuulovammaisten apuvälineet : XXIX valtakunnalliset audiologian päivät, Turku 3.-4.4.2008
Kuusi kuuntelijaa, kaksi vahvistinta : X vastaan Y.
XXXVI valtakunnalliset audiologian päivät : Helsinki 16.-17.4.2015
Ménièren tauti ; Lasten kuulon diagnostiikka ja kuntoutus ; Lääkärin lausunnot : XXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 25.-26.3.2004
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Kliinisen audiologian peruskurssi
Monimutkaisen tapahtumasarjan kuulonvarainen ymmärtäminen ja muistaminen aikuisilla
Kuulovammojen kuntoutus ; Äkillinen kuulonheikkeneminen ; Sisäkorvaistute ; Uusien kuulokojeiden sovitus ; Kuulovammainen lapsi
Jaksollisen signaalin aika-analyysi kuulojärjestelmässä : sävelkorkeuden, sointivärin ja harmonisuuden hermovasteet
Korvaosastojen ylilääkärien ja audiologiasta vastaavien lääkärien neuvottelupäivä Helsingissä 25.3.1977
Kuulovikojen genetiikkaa, kuulo ja vanheneminen, apuvälinekuntoutuksen saatavuus ja laatu : XXVII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 6.-7.4.2006
Monipiirre-koeasetelma esikouluikäisten lasten kuulotiedon käsittelyn tutkimisessa
Kuulon parantaminen : XI Valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 6.-7. 4. 1990
Ménieren tauti : lääkärit ja potilaat kertovat
Ohjelmoitavat kuulokojeet, otoakustiset emissiot, ATK kuulonhuollossa : XIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1992
Program och föredrag = ohjelma ja esitykset
Kuuleminen huonetilassa : IX valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 8.-9.4.1988
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
Karvasolu herkistää korvan
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : Perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Tekninen audiologia 2013
Ja ovet avautuivat..
Tiivistelmä.
Kuulo ja työ ; Psykoakustiset kuulontutkimukset ; Koulutus kuulonhuollossa
Kuulonkuntoutuksen käytännöt muutoksessa
Kuulo ja viestintä
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
IV Valtakunnalliset Audiologian päivät 11-12.3.1983, Tampere osa II
Puhe-hälytesti, Lasten kuulonkuntoutus, Kuulokojekuntoutuksen arkea : XXXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 3.-4.4.2014
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Digitaalinen audio ekvalisaattori
Kuulovammainen koululainen : V valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 30.-31.3.1984
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
III Valtakunnalliset audiologian päivät 19-20.2.1982 Oulu
Huonokuuloisten asiakkaiden korvantauskuulokojeen käyttö
Kuulon ja tasapainon kuntoutus : XII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 12.4.-13.4.1991
Apuvälinekuntoutus - apuvälineiden myöntämisperusteet, kuuloseulonnat vauvasta vaariin, uusittuja lakeja, kuulokojekuntoutus ja sen vaikuttavuus : XXXII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 7.-8.4.2011
XXVI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 7.-8.4.2005
Tekninen audiologia 2011
Melu ja kuulo : Pienten lasten varhainen kuulon kuntoutus : XXX valtakunnalliset audiologian päivät, Kuopio 2.-3.4.2009
Sisäkorvaistutekokemuksia rutiinin ulkopuolelta, Kuulovamma ja työkyky, Korvan rakennepoikkeavuudet ja kuulo : XXXIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 29.-30.3.2012
Puheen kuuleminen
