http://www.yso.fi/onto/yso/p10164 narratiivisuus
narratiivisuus narratiivisuus tarinallisuus kerronnallisuus
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
"Mie en osaa pistää sitä yhteen pakettiin" : posttraumaattinen kasvu ja muutokset syövän sairastaneiden nuorten kokemuksissa
Tiivistelmä.
Narratiivien verbit ja sidesanat : verbien ja sidesanojen tehtävistä juonenkerronnassa
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta : kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Narratiivinen näkökulma : johtajuusidentiteetti ja sen  muotoutuminen esimiesuran aikana
Tarinoiden maailma : teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Terrorismin vastaisen sodan poliittisuus : Tony Blairin puheet syyskuun yhdennestätoista Afganistanin sotaan romanttisena narratiivina
Elämä koostuu pienistä tarinoista. Meillä jokaisella on niitä kerrottavana, mutta kaikilla tarinoilla ei ole kuulijoita. Kuitenkin kuulluksi tuleminen ja itselle tärkeiden asioiden jakaminen on merkittävää mielen hyvinvoinnin kannalta. Myönteiset muistot vahvistavat ja antavat voimavaroja tähän päivään. Mun tarina ja Sun tarina on yli 65-vuotiaille tarkoitettu tarinallinen ja toiminnallinen ryhmätoiminnan muoto. Sen tavoitteena on nostaa esille osallistujien positiivisia kokemuksia elämän varrelta. Ryhmätoimintamalli on tehty Eläkeliiton TunneMieli-projektin, Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton Etsivä mieli ‑projektin sekä Kotipirtti ry:n Yhressä nääs -projektin  yhteistyönä.
Yhteistyövanhemmuuden onnistuminen ja epäonnistuminen : tarinoita erosta ja vanhemmuudesta ensi- ja turvakodin tapaamispaikan asiakkuudessa olevien vanhempien kertomana
Kontillinen tarinoita : narratiivinen tutkielma ikääntyvien pitkäaikaistyöttömien asemasta muuttuneessa työyhteiskunnassa
Kerrontaa ja vuorovaikutusta avoimessa pelimaailmassa : Skyrim-roolipelin kerronta
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Tiivistelmä.
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Espoolaisten kuluttajien mielikuvia lähiruoasta-lähtökohdat lähiruokabrändin rakentamiselle
Tarinat ja toimijuus psykoterapiassa : narratiivinen tapaustutkimus masentuneen naisen viiden kuukauden terapiasta
”Jotta nykyisin pääsisi huipulle ja vielä pysyisi siellä, on urheilijan oltava itsenäinen, henkisesti vahva ja ehjä ihminen.” - kasvatunäkökulma ammattivalmentajien työssä
Taakse jäävä tietoyhteiskunta? : narratiivinen tarkastelu
Johtajien identiteetin rakentuminen organisaatio- ja toimintamallimuutoksessa
Sankaruuden kahdet kasvot : sankarinarratiivit Maarit Verrosen novelleissa
Yksilöt ryhmäkuvassa : merkittäviä oppimiskokemuksia strukturoidussa ryhmäohjauksessa
Kertomuksia opettajien toimijuuden mahdollisuuksista ja rajoituksista aggressiivisesti käyttäytyvien oppilaiden kohtaamisissa
”Aina vaan luottaa ittees ja seisoa tukevin jaloin luokan edessä " : narratiivinen monitapaustutkimus luokanopettajien luokanhallinnasta osana pedagogista ajattelua ja toimintaa
Onnentyttö : kuvien kautta identiteetin jäljille
"Ai kerronks mää nyt jotain?" : viisivuotiaiden lasten tarinankerronnan taidot
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Tragediasta reflektioon : vastoinkäymisen kohtaamisen tarinat alakoulun uskonnon oppikirjojen teksteissä
"Miustakin tulee vielä jonkunlainen" : aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja kuntoutuksestaan puoli vuotta sairastumisen jälkeen
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Georgia Rotary Student Programin merkitykset suomalaisten stipendiaattien kertomuksissa kahden sukupolven näkökulmasta
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
Matkamuisto tarinana : narratiivinen lähestymistapa matkamuistokertomuksiin
Tarinallisen ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : case Eventure Oy
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Minun, sinun vai meidän lapsemme? - Kokemuksia jaetusta vanhemmuudesta lapsen huostaanotto- ja sijoitusprosessin aikana
"Yhä yritän selvitä" : koulukiusattujen tarinalliset selviytymispolut
Psykoottisen ihmisen uskonnollisuuden tarkastelu narratiivisesti : kirjallisuuskatsaus
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Kuluttaja kertomusten keskellä : markkinoinnin intermediaalisia kerrontoja
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa
Sukupuoli tyttöjen ja poikien tarinoissa parisuhdeväkivallasta
Kertova mieli : Jerome Brunerin narratiivikäsitys
Väkivalta naisen elämän varjona : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten elämänkulusta ja selviytymisestä
Maahanmuuttajan työhön liittyvä identiteetti ja ammatillinen toimijuus : maahanmuuttajien elämänkerrallisia kertomuksia ammatillisuudestaan kotimaassaan ja Suomessa
Musiikki laittaa sukat pyörimään jaloissa Etelä-Pohjanmaalla : Teollisesti valmistettava tarinallinen sukkakuviomallisto Rustoopuori Oy:lle
Tarinallinen lähestymistapa yksilön ja yhteisön suhteen tutkimiseen : yksilöiden identiteettiprojekteja organisaation kollektiiviseen narratiiviseen identiteettiin
Oppilaan osoittama mielenkiinto uskonnon opetusta kohtaan : Evankelisluterilaisen uskonnon opetus alakoulussa itäisessä Suomessa
Muunneltu pätevyys : muuntokoulutettujen kuvataideopettajien kokemuksia opettajuudestaan ja sen kehittymisestä
Neljä laulua
Naapurina matkailu : köngäsläisten havaitsema kotikylän elämäntavan muutos viime vuosikymmeninä
Karin lyhyt historia : löytyykö opettajuus omaelämänkerrasta?
Tarina monien identiteettien miehestä : Juhani ”Tami” Tamminen kulttuurisena brändinä
Tarinan tuotteistaminen : Saamelaistarujen hyödyntäminen Rovaniemen matkailussa
Kuvallista fenomenologiaa hyödyntävän työnohjausotteen merkitys asiantuntijatyön kehittämiselle ja johtamiselle
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Narratiivinen lähestymistapa työnohjauksessa : tapaustutkimus työnohjauskeskustelusta
Kaarnalaivasta kantosiipialukseksi : tarinoita yliopistossa pääainettaan vaihtaneiden kokemuksista
Polkuja pukusuunnittelijaksi : kolmen naisen kertomana
Selviytymiskeinoja lukivaikeuden kanssa : omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus lukivaikeuksisten korkeakouluopiskelijoiden selviytymiskeinoista opinnoissaan
Sosiaalisen tuen merkitys parisuhteessa seksuaalista väkivaltaa kokeneelle naiselle
Kuin tyhjä taulu : Taustatarinan luominen fiktiiviselle henkilöhahmolle
Yritysviestinnän tarinallisuus : graafisen alan yrityksen kantavana voimana
Tieto- ja viestintätekniikan käyttötaitojen opetus pelillisesti
"Sairaus on muuttunut voimamuistoksi elämäni helminauhaan" : tarinallinen tutkimus sairastumisen elämänmuutoksenaan kohdanneiden aikuisten oppimiskokemuksista
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kertomuksia postoperatiivisesta fysioterapiaohjauksesta
Draama ja tarina mainoselokuvissa : käsikirjoittajan näkökulma
Epäilystä varmuuteen : narratiivinen tutkimus äitien kokemuksista kun lapsella todetaan erityisen tuen tarve
Tarinapankki Muonion matkailuyrittäjille : Tarinakokoelma Muonion seudulta
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Tarina, joka on koettava : narratiivisten tutkimispelien taustat, tarinat ja kerronta
"Missä on mun sammakko?" : neljä- ja puolivuotiaiden lasten sammakkotarinoiden tarkastelua lingvistisesti ja rakenteellisesti
Narratiivisen journalismin keinot sanomalehdessä : kerronnan tekniikoita alan kirjallisuudesta eroteltuna
Kertomuksia elämästä : elämäntapahtumien merkityksiä koulutus- ja uraratkaisuissa osana elämänkulkua
Leikistä oppimiseen kehittävän opetuksen keinoin
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Puheenomaisuus kaunokirjallisen tekstin narratiivisissa osuuksissa : tarkastelua kääntäjän näkökulmasta
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Utuinen, tuulinen luovuus : tutkielma oman luovan kokonaisvaltaisen suunnittelun ja valmistuksen prosessin kulusta
Tarina vie viestiä verkossa : sisällöntuottajien käsitteet ja merkitykset
Elämäkerralliset työmenetelmät perhetyössä : perhetyöntekijöiden näkökulma identiteettityöhön
"Nyt se tuli minuun, syöpä!" : rintasyöpä elämän mullistajana vaiko uuden elämänasenteen mahdollistajana?
Koulun merkitys kylälle : narratiivinen kuvaus taistelusta kyläkoulun puolesta
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
"Epämääräisiä kuvia pesäpallosta, johon en osu, hiertävistä luistimista ja..." : narratiivinen tutkimus luokanopettajaiopiskelijoiden koululiikuntamuistoista
Mitä keskenmeno kokijalleen opettaa? : narratiivinen lähestyminen
Toimijuuden rakentuminen masennuksen pariterapiassa kerrotuissa tarinoissa
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Keski-ikäisten naisten masennuspolkuja
Moninaiset urat : narratiivinen tutkimus naisjohtajien urakehityksestä
Mun tarina & sun tarina: tarinallisen ryhmätoiminnan menetelmä
Kirjallisuuden adaptointi elokuvaksi
Näkökulmia valtaan karismaattisuuden ja tarinankerronnan valossa
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Muutosmatkalla kansanopistoperheestä oppilaitokseksi : yhteisöllisyyden ilmeneminen ja sosiaalisen pääoman rakentuminen Peräpohjolan Opiston henkilöstön kertomuksissa
Tarinan mahti : Tutkimus opettajaopiskelijoiden storyline-metodikokeiluista päättöharjoitteluissa
Maskuliinisuuden myötä- ja vastakerronta haastattelupuheessa
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Lasten suusta kuulet (aikuisten) totuuden : lasten suusta kuultu aikuisten kertomana Facebookissa
Tiedotus- ja sisällöntuotanto The Winterfest 2009 -tapahtumassa
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
Pienten perjantai vanhemmuutta tukemassa :  alle 2-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia perheryhmän antamasta tuesta Lausteen perhetuvalla
Ei kuntaliitokselle : suhtautuminen kuntaliitokseen kulttuurisesta näkökulmasta
Rorschach (CS) menetelmän ajatushäiriöitä mittaavien muuttujien herkkyys reagoida potilaissa ja heidän elämäntilanteissaan tapahtuneisiin muutoksiin
Identiteettiä etsimässä : vammaisen naisen naiseuden rakentuminen ja äitiyden kohtaamat suhtautumistavat yhteiskunnassa
Johtajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen strategisina toimijoina
Henkinen sota, narratiivinen tapaustutkimus psykoottisen henkilön uskosta
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Tiivistelmä suomeksi.
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Interaktiivinen narraatio : videopelien tarinankerronnan dramaturgia
Narratiivinen näkökulma johtajuuteen : tulkitseva tutkimus tarinajohtamisesta suomalaisen esimiestyön kontekstissa
Varttihullu vai Leipäsossu? : työuupumus sosiaalityössä : kertomukset sosiaalityöntekijöiden subjektiivisten kokemusten välittäjinä
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Narraatio tarinankerronnan välineenä
"Nyt mä olen niin kuin tavallaan sen valinnan edessä..." : monitasokirurginen leikkaus fysioterapeuttisen ohjauksen haasteena nuorten, joilla on CP-vamma ja fysioterapeuttien kertomana
Tutkija matkalla : gambialaista yhteisöteatteria ymmärtämässä
”No ku mahollisimman vähän matikkaa tarttis elämässä niin se olis hyvä...” : narratiivinen tutkimus lukiolaistyttöjen matematiikkakuvasta
Narratiivinen tutkimus työpaikkakassojen strategiatyöstä muuttuvassa toimintaympäristössä
Elämäntarinat muistisairaan hoitotyössä
Hallittu ja vaiettu talous : tutkimus naisten suhteesta talouteensa äitien muisteluryhmän kerronnassa
Millaisilla eväillä opettajaksi? : opettajaopiskelijan tarina opettajaksi kasvamisesta
Sadutus vuorovaikutuksen rakentajana
Pelillisyydellä ja tarinankerronnalla lisäpotkua tapahtumiin
"OLLIN OPPIVUODET" : Narratiivinen tutkimus varhaiskasvatuksen ammatillisuuden merkityksestä työyhteisössä
Bambi -silmin maailmalle : luovan kerronnallisen tuotesuunnittelumenetelmän kehittäminen ja sen soveltaminen tekstiilikonseptien ideointiin
"Lapsen on parempi siellä missä rakkautta on" : narratiivinen analyysi adoption merkityksestä
Organisaatioidentiteetti tarinoina : narratiivinen analyysi ostetun yrityksen henkilöstön organisaatioidentiteettikäsityksestä integraation jälkeen
Aikuisopiskelun arkea : Narratiivinen tutkimus matkailun restonomiopiskelijoista Kuusamossa
Omaelämäkerran imitaatio ja kilpailevien tarinoiden tematiikka Arno Kotron lyriikassa
Olipa kerran museo : Forssan Luonnonhistoriallisen Museon sisällöntuotannon pelillisyys ja käytettävyys
Tapaustutkimus psykoterapiassa kerrotuista parisuhde- ja irtosuhdetarinoista
Tarinallistaminen markkinoinnin työkaluna : Case: Telling Company Oy
Voimauttavaa valokuvausta ja äitien tarinaa : toimintatutkimus A-klinikalla asioivien äitien ryhmätoiminnasta
Lasten yhteenkuuluvuuden rakentuminen päiväkotiarjen pienissä kertomuksissa
Kohti täysivaltaisuutta : voimaantuminen maahanmuuttajien tarinoissa
Tarinoita ja havaintoja Helsingin Kallion ja Myllypuron leipäjonoista : "leipäjono on häpeä yhteiskunnalle"
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
AVOINTEN OVIEN VANKILA : Narratiiviset menetelmät ja taide syväkuulemisen välineenä Pienryhmäkoti Otsossa
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Irti päihteistä : päihdepalveluiden avohoidon asiakkaiden kertomuksia toipumusprosesseista
Sivelletty tarina : tarinankerrontaa taiteen avulla
Tiivistelmä:  Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa.
Sanasopukassa sanottua : kuntoutujien kokemukset mielenterveyspalveluista
Tarinallisen brändin ja palvelumuotoilun suunnitelma Adja design -koruyritykselle
Tarinoita kuosien takaa : Tarinallisten tunnelmakuvien toteutus kuosisuunnittelun tausta-aineistoksi
Symbolinen identiteettityö voimavarana ohjauksessa : Ohjaajuuden vahvistaminen kuvan ja sanan keinoin
Aistikokemusten kartoitus ja tarinallistamisen vaikutus luontoretkellä
"Panoksena elämä" : tarinoita peliriippuvuudesta
"Miten se voikin olla niin vaikeeta se asioiden ottaminen sellasena kuin ne on" : narratiivisten identiteettiprojektien transformaatio yksilöpsykoterapiassa
Kertomus ja yhteisön hallinta : narratiivinen tutkimusote politiikan tutkimuksessa
Vanhemmuuden tarinat varhaiskasvatuskeskusteluissa
Komediaa, tragediaa ja monimutkaisia juonikulkuja : Y-sukupolven tarinoita työttömyydestä
Kasvatus on ainakin semmonen ala, [...] millä voi parantaa jotenki maailmaa : merkittävät tapahtumat luokanopettajaopiskelijoiden uranvalinnan taustalla
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Tekijän avainsanat: interaktiivinen, videopelit, narraatio, teatteri.
Narratiivisuus organisaatiotarinan rakentamisessa
Aggressiivisuus ja tunteiden säätely
Kuulluksi tuleminen peruskoulun aikana : nuorten narratiivinen paluu koulukokemuksiin
Muisti elää työntekijöiden kertomuksissa
Kansainvälinen residenssityöskentely ja taiteilijaidentiteetit : suomalaisten kuvataiteilijoiden matkakokemusten tarkastelua narratiivisessa tulkintakehyksessä
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Lasten kertomaa : Elinympäristönäkemyksiä Limingan Tupoksesta
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
”Nyt todella uskon, että selviän” : narratiivinen tutkimus masentuneiden nuorten vertaistuen kokemuksista
"Hiki kyllä tuli ja pulssi naputti toista sataa, mutta onnistumisen iloa en tuntenut" : tarinoita epämiellyttävistä liikuntakokemuksista
Työn ja ohjauksen merkitys tulevien kielenopettajien identiteetille : aineistolähtöinen näkökulma narratiivien tulkintaan
Erilaiset muutostarinat - organisaatiomuutos työntekijöiden kokemana : narratiivinen analyysi työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksesta
Miesten ja naisten kerronnan piirteet emotionaalisesti latautuneista kuvista
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Kertomuksia varhaiskasvatuksen laadusta
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Aikuiskouluttajien opettajuuden tarinat
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Narratiivisuus ja liiketaloustieteet : Näkökulmia yrittäjyyteen
Tulkintoja narratiivien maailmasta : myytti ja utopia musikaalielokuvassa Moulin Rouge!
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Oman polkunsa kulkijat : nuorten äitien tarinoita nuoruudesta, äitiydestä ja koulusta
"Mitä me häviämme jos me yritämme tehdä mahdollisimman paljon työtä perheiden kanssa?" : Tarina voimavarakeskeisen perhetyön rakentumisesta lastensuojelulaitoksessa
Strategia ja työhyvinvointi
Elämää tunturissa ja DVD-elokuva Siellä niin monta maailmaa
Aivohalvauksen monet eri kasvot : terveyden menetys elämänmuutoksena
Mediakasvatusta Metkulassa : opettajuuden kehittämistä opetuskokeilussa
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Dokumentin kerronnan keinoja : Tarkastelussa dokumenttiprojekti Vapaaehtoisen palkka
Anoreksian erilaiset merkityksellistämisen tavat naisten kertomuksissa
Pintaa syvemmältä - korun valmistus käyttäjän mielenmaisemasta pinnankäsittelytekniikan avulla
"Kuin olematon tähti avaruudessa" : tutkimus kuudesluokkalaisten yksinäisyyden kokemuksista
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
Matkakertomus katseen kohtaamisesta : Narratiivistaiteellisen valokuvaprosessin merkityksellisyys
Vanhemmuuden keskiössä ja reunamilla : elämää vammaisena vanhempana nykypäivän Suomessa
"...Ne taklas mua, vaikka olin niiden joukkueessa" : narratiivinen tutkimus koulukiusaamisen merkityksestä aikuisiän liikuntamotiiveihin
Erolapsen kolme roolia : lapsuudessa koettu vanhempien riitaisa ero narratiivis- elämäkerrallisesta näkökulmasta
Ajatuskokeista
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Merkillinen vapaus : narratiivinen näkökulma vankilasta vapautuneiden naisten selviytymiseen
Tunnekasvatusta hevosen avulla
Ensimmäisen persoonan räiskintöjen pelillinen rakenne : teoreettisen analyysimallin rakentaminen
Virtuaalista vaeltelua : tietokonepeli Myth II: Soulblighter kybertekstinä
Ohjeistus hahmosuunnittelun perusteisiin ja kehitykseen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan videopelien narratiivia ja sitä, mitkä elementit imaisevat pelaajan sisään tarinaan, eli mitkä elementit luovat immersion. Työ jakaantuu videopelien narratiivin historian läpikäymiseen, sekä analyysiin jossa tutkitaan esimerkkitapauksina videopelejä, joista alleviivaan tiettyjä narratiivisia ominaisuuksia. Työssä käydään läpi ensin narratiivisten videopelien historiaa. Alkaen siitä mistä ja miksi ne ovat lähteneet liikkeelle, sekä minkälaisia ne ovat olleet. Työssä myöskin käydään läpileikkaus siitä miten videopelien tarinankerronta on muuttunut vuosien varrella teknologian muuttumisen myötä. Loppusanoissa summataan opinnäytetyössä opittuja asioita sekä peilataan niitä teatterikontekstiin. Työtä varten on pelattu useita videopelejä ja analysoitu niiden tarinoiden rakennetta, sekä mistä elementeistä tarinat on rakennettu. Verbalisoin pelien ominaispiirteitä sekä sitä, mitä tapahtuu kun pelaa peliä, mitä tuntemuksia pelaajalle tulee tietyissä kohdissa tarinoita. Opinnäytetyö ei ole pelkästään tutkimus videopeleistä, vaan myös tutkimus erilaisista yleismaailmallisista elementeistä jotka luovat immersion. Väitän että videopelien narratiivien ymmärtäminen voi laajentaa omaa ymmärrystämme dramaturgiasta yleisesti, sekä laajentaa tapaamme kertoa tarinoita.
"Ulkoiset puitteet eivät olleet niin tärkeitä kuin se, että oli oma koulu" : narratiivinen tutkimus kyläkoulumuistoista
Tarinaa voi aina muuttaa -rooliseikkailu. : Toiminnallinen ja elämyksellinen tapa esitellä Punaisen Ristin toimintaa nuorille.
Innovatiiviset hetket masennuksen pariterapiassa
Kohti opettajuutta. Opetusharjoittelun merkitys opettajuuden kehittymiseen
Narratiivisuudesta maalaustaiteessa
Tieto- ja viestintätekniikka ja työssä oppiminen : (mikro)kertomuksia esiopetuksesta
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
Sukupuolittuneen johtajuuskuvan rakentuminen media-aineistossa : narratiivinen analyysi Marimekon toimitusjohtajavaihdoksen uutisoinnista vuosina 2007−2009
Tarina organisaatiokulttuurissa ja asiakaskokemuksessa : Lounaskahvila Signen tarinakäsikirja
Eronjälkeinen selviytyminen ja onnistunut yhteistyö eroperheiden tarinoissa
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : Kohtaamisia sadutustilanteissa
