http://www.yso.fi/onto/yso/p10163 kielen omaksuminen
kielen omaksuminen kielen omaksuminen
Tässä tutkimuksessa yritettiin selvittää sekä spontaanin puheaineiston että testauksen avulla, miten vokaaliharmonia (VH) omaksutaan. Tulokset osoittavat, että pienet lapset tuottavat VH:n vastaisia sananmuotoja ja he erehtyvät joskus suffiksin vokaalin valinnassa. He myös ääntävät etu- ja takavokaalien lisäksi keskivokaaleja. Mitkään tietyt testisanojen vokaalikombinaatiot eivät osoittautuneet toisia huomattavasti helpommiksi tai vaikeammiksi. Selviä foneettisia tai fonologisia syitä VH:n vastaisiin muotoihin ei ollut mahdollista havaita, mutta vahva tendenssi näytti vallitsevan takavokaalien suuntaan. Vaikka VH helpottaa ääntämystä, se ei näytä olevan mikään synnynnäinen periaate, jonka lapset omaksuisivat ilman että heidän tarvitsisi prosessoida sitä. VH:n periaatteet siis opitaan.Avainsanat: kielen omaksuminen, lapsenkieli, suomi, vokaaliharmoniaThere are eight vowels in the Finnish phoneme invemory: three back vowels, a, 0 and u, and five from vowels, e, i, ä, yand ö. Their usage is governed by vowel harmony (VH), which means that from vowels cannot be combined with back vowels in a word, except eand i, which can be considered neutral in this sense. Suffixes obey VH, for example maa+ssa, sää+ssä. If a word stern consists of neutral vowels only, sufftxes usefront vowels, for example kive+ä, keli+llä. The aim of this study was ta find answers to the following questions: 00 monolingual Finnish children produce wordforms against VH? Do Finnish children follow the same path acquiring the VH as Hungarian children? Both spontaneous and experimental speech data of monolingual children were used. The results show that children do produce words against VH. They also erred sometimes in choosing the right suflix vowel. 1n addition to front and back vowels, they produced even mid vowels. This was not found in the respective Hungarian study. The results ofboth spontaneous speech and experimental data did not reveal any vowel combinations to be dearly easier or more difficult than others. No dear phonetic or phonological reasons for the difficulties were seen, but a tendency for back vowels was prevailing. This tendency was found also in the youngest children's speech in the Hungarian study. On the basis of this study it seems that, although a very fundamental characteristic facilitating pronunciation, VH is not an inherent principle acquired without processing it, but is rather learned litde by litde. It seems to require deautosegmentalization to become language specific, in this case Finnish specific.Keywords: child language, Finnish, language acquisition, vowel harmony.
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan : kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Nopeasti kieltä omaksuvan lapsen äänteellinen kehitys : tapaustutkimus
Koulussa menestymisen salaisuus : kyky lukea rivien välistä?
Vahvasti heikoilla jäillä : S2-opiskelijat idiomien käyttäjinä
Ajanilmaisemisen lähtökohtia : havaintoja Liian puheesta yhden vuoden ja kymmenen kuukauden iästä kahden vuoden ja seitsemän kuukauden ikään
Lapsen kielen kehityksestä ja kielen harjoittamisesta
Tiivistelmä.
"Ylös, alas ja ympäri" : suomalaisen peruskäsitetestin kehittäminen ja 5-7 -vuotiaiden suhdekäsitteiden hallinta
She can hear everything : kuurojen lasten kielenkehityksen haasteita ja ratkaisuja Armon päiväkodissa ja koulussa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kielentuntemus
Suomen sijojen käytön omaksumisesta kielikylvyssä
Kielikylpyoppilaan sanaston kasvun arviointia testeillä (suomi L2)
Fonologinen tietoisuus ja sen yhteys oikeinkirjoitustaidon kehittymiseen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Lapsenkielen tutkimusmenetelmistä
Lapsen kielenomaksuminen lingvistin ja psykologin näkökulmasta : eri metodeilla saatujen tutkimustulosten vertailua
Havaintoja Santerin puheesta kahden vuoden ja neljän kuukauden iästä kahden vuoden ja kymmenen kuukauden ikään
Höpsistä pussiin -peli kielen kehityksen tukena
Sanavaraston yhteys lapsen funktionaalisen lukutaidon kehittymiseen alkuopetuksessa
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Persoonareferenssi lapsenkielessä
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Esiopetuksen opettajien käsityksiä lukemaanoppimisvalmiuksista ja niiden tukemisesta esiopetuksessa
Erottelukokeen käyttö lastenneuvoloissa kielellisten valmiuksien varhaisessa arvioinnissa
Suomi toisena kielenä päivähoidossa - menetelmiä ja arkisia käytäntöjä
Sanavaraston yhteys lapsen funktionaalisen lukutaidon kehittymiseen alkuopetuksen
Vaihto-oppilaiden kielen oppiminen vieraassa kulttuurissa
Agenttia etsimässä : U-verbijohdokset edistyneen suomenoppijan ongelmana
Pienet lapset lukemista teeskentelemässä : kirjoitettuun kielimuotoon kasvamisen alku
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Ollako kaksikielinen vai eikö olla?
Entten tentten teelikamentten. Erään lastenlorun arvoitus
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Omaksuttavan kielen rakenteen piirteitä ilmenee jo lapsen ensisanoissa
Suomen kielen negaation omaksuminen 1-6-vuotiailla lapsilla
Virolaisten suomenopettajien sanajärjestysongelmat suomenkielisissä kirjoitelmissa
Kuurojen yläasteen oppilaiden kirjoitetun kielen hallinta
Derrickin opissa
Auttaako kielisuihku ymmärtämään?
Vieraan kielen opetuksen aloitusajankohdan kokeiluseminaari : Heinolan kurssikeskus 31.8.-2.9.1983 : seminaariraportti
"Lasketaanko, että laulan yleensä englanninkielisten kappaleiden mukana?" : tapaustutkimus alakoulun oppilaiden vapaa-ajan englanninkontakteista
"Eihän ketään voi syörä kettua!" : Rauman puhekielen ja yleiskielen vaihtelu kaksostyttöjen puheessa
Lapsen esikielellisen kauden verbaalisen kehityksen taustaa. Tutkimus 0-18 kuukauden ikäisen lapsen orientaatiosta, jäljitteleystä, vuorottelusta, kiintymyssuhteesta sekä merkityksen muodostamisesta toiminnan kontekstissa
Viittomakielen oppiminen vieraana kielenä - eksplisiittistä vai implisiittistä?
Viittomat dysfaattisen lapsen tukena
Taivutusta yli sanaluokkarajojen. Itäsuomalaisen lapsen varhaisen taivutuskeinon lingvististä analyysia
Tutkielmia oppijankielestä. 3
Kolmevuotiaan sanasto : sanaston monipuolisuus ja sanaluokkien esiintyminen kielellisesti tavanomaisesti kehittyvien lasten puheessa : neljän lapsen tapaustutkimus
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen konsonantti-inventaarien ja morfosyntaktisten taitojen kehittyminen esikouluiässä
Peruskoulun kolmasluokkalaisten kielivalinnan, sosiaalitaustan ja äidinkielen taitojen yhteydestä
Vieraan kielen oppiminen ja omaksuminen : esitutkimusraportti
Kuusivuotiaiden maahanmuuttajalasten suomen kielen taidon kehittyminen esiopetuksessa
Käsityön, kielen ja kulttuurin yhdistäminen maahanmuuttajien suomen kielen oppimisprosessissa
Kielen oppimisen perusta rakentuu vanhemman ja lapsen yhteistyöllä
Astevaihtelu neljän seitsemäsluokkalaisen venäläisen maahanmuuttajan välikielessä
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
Suomalaislasten varhaisen sanaston määrällinen ja fonologinen kehitys
Kielisuihkussa  : tapaustutkimus englannin kielisuihkuopetuksesta alakoulun toisella luokalla
Koko : puhuva gorilla
Maahanmuuttajalasten sopeutuminen peruskouluun
Virolaiset ammattikoululaiset suomea oppimassa : motivaatio ja tavoitteet, kielikontaktit sekä verbivarasto
Opettajan sanastokirja
Opettaisinko englanniksi? : opettajien ajatuksia ja kokemuksia vieraan kielen käytöstä opetuskielenä
Kielikylpy Porvoossa - Är det jättekiva? : vanhempien käsityksiä kielikylpytoiminnasta
Alkukatsaus lapsenkielen esi- ja varhaismorfologiaan : lyhyen ja pitkän loppuvokaalin sekä vartalonvaihteluiden ikonisuuutta
Äänenjäljittely ja pikkulasten jokeltelu sanastoa luovana tekijänä eräiden esimerkkien valossa
Kohtaamisia kielitaidon alkutaipaleella : opettaja ja maahanmuuttajaoppilaat valmistavassa luokassa
Englantia elämää varten : peruskoulun kuudesluokkalaisten arviointeja vieraskielen opiskelusta kommunikatiivisuuden kannalta tarkasteltuna
Suomessa asuvien kosovo albaanien suomen kielen taidoista
Kognitiiviset toiminnot ja kielen omaksuminen
Englannin kielen niveltäminen ensimmäisen luokan opetukseen : kuvaileva tapaustutkimus neljästä ensimmäisestä luokasta
Esineiden antaminen:kehityksen peili ja kieltä ennakoiva sosiaalinen merkki 9-34 kuukauden iässä
Kielellisen tietoisuuden harjaannuttaminen kahdessa turkulaisessa päiväkodissa : kasvatus- ja perheneuvolan tutkimuksia
1.-luokkalaiset metaforien tulkitsijoina
5-8 vuotiaiden kielellinen tietoisuus
Sokean lapsen kielestä
"Esimerkiksi pissa ei ole mitään kuin Italiassa --" : mielipideilmaukset ja niiden kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : nominintaivutus
Puhekuviot, tilanteen ja rakenteen liitto
Kielioppi ja kielen omaksuminen
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
"Jos mennään jonnekin, vaikka Amerikkaan matkalle" : - kuusivuotiaan kielikylpylapsen käsityksiä vieraan kielen osaamisesta
Mitä kehität? : kielitaitoa vai kulttuurienvälistä kompetenssia?
Vanhempien näkökulma lapsen kielen kehitykseen ja vieraan kielen oppimiseen The Kids Club kerhoissa
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
Teoriaa ja sovelluksia kielen omaksumisesta kiinnostuneille
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan /: kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Latvian kieli ja minä
Varhaisen vuorovaikutuksen ja ääntelyn kehitys lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana
Opettaisinko englanniksi? : opettajien ajatuksia ja kokemuksa vieraan kielen käytöstä opetuskielenä
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Kielenomaksumisen vokaaliharmonioista ja suomen vokaaliharmoniasta
Eräitten suomen kielen morfeemien hallinta esikouluikäisten kielessä
Draaman käyttömahdollisuudet osana kokonaisvaltaista kielikasvatusta
Suunvuoro
Ensisanoista ja esimorfologiasta varhaismorfologiaan
Lapsen äännejärjestelmän universaali kehitys ja suomalainen lapsi
Oman tiensä kulkijat
Virolaisen adoptiolapsen suomen kielen verbisuffiksien omaksumisesta
Katsaus lapsuusiän kielellisten häiriöiden määrittelyyn
Itsesäätelyn yhteys kielellisiin valmiuksiin neljän vuoden iässä
Haluaisitko menna muunkansa kalastaman? : verbiketjujen kehkeytyminen suomi toisena kielenä -oppijoiden kielessä
Kielenoppimisen kysymyksiä
Suomi toisena kielenä : syntaksin kehitys neljän paluumuuttajalapsen kertomuksissa
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Onko kielitaito mitattavissa?
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Mikä kieli = Vilket språk. Tutkimusraportti 1/98, Kaksi eri kielikylpymallia : täydellisen ja osittaisen kielikylvyn toisen kielen ymmärtämistä mittaava tutkimus
Englannin alkeet ja alkeita englanniksi : osittain vieraskielinen alkuopetus
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Osittaiskielikylvyn toteuttaminen maantiedon opetuksessa : tapaustutkimus helsinkiläisen ala-asteen kuudennelta luokalta lukuvuonna 1991-1992
Yläkoulun suomi toisena kielenä -oppilaiden kirjoittamistaito
Äidinkielen haitallinen vaikutus vieraan kielen oppimiseen eli interferenssi
Ruotsinkielinen kielikylpy Vaasan päiväkodeissa : Vanhempien päätökseen vaikuttavat tekijät kielikylvyn valinnassa
Tutkimukseni perusteella voin todeta, että kielettömyydellä on suuri vaikutus lapseen ja hänen käyttäytymiseensä. Varhaiskuntoutuksen puutteesta johtuen lapsilla oli vaikeuksia esimerkiksi keskittymisessä ja kielellisessä ilmaisussa. He käyttivät kommunikaatiossaan eleitä ja ilmeitä muiden konkreettisten menetelmien ohella. Suurin osa heistä ei ollut päässyt lainkaan kosketuksiin viittomakielen kanssa ennen kouluun tuloa. On tärkeää, että kuurolle lapselle tarjotaan viittomakielen malli varhaislapsuudesta lähtien, sillä puhekielisessä ympäristössä kuuro jää ulkopuoliseksi, eikä opi kieltä. Kielen kehittyessä monen lapsen käytösongelmat poistuvat, kun he saavat ympäröiville tapahtumille selityksen. Kun lapsi oppii kieltä, hän oppii samalla myös jäsentämään ympäröivän maailman tapahtumia. Tutkimus lisää tietoa kielettömyyden vaikutuksista ja kielettömien lasten opetuksesta sekä toiminnasta Armon päiväkodissa ja koulussa. Tutkimusta voidaan käyttää apuna kielettömien lasten vanhempien tiedotuksessa myös Ghanassa, esimerkiksi vapaaehtoisten välityksellä. Tulevat vapaaehtoistyöntekijät ja suomalaiset tukijat saavat opinnäytetyöstä tietoa Armon päiväkodista ja koulusta.
Paikallissijaiset demonstratiivit neljän sisaruksen sammakkokertomuksen vieri- ja puhelinkerronnassa
Kielten väliset kontaktit
Kompastelevaa taivutusta
Skeemakongruenssi : morfologisten skeemojen kongruenssia lapsenkielessä
Vokaaliharmonian omaksuminen
Erään lapsen varhaiset kaksi- ja useampisanaiset ilmaukset
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Opinnäytetyössä tutkin, millaisia haasteita kohdataan kielettömien kuurojen lasten opetuksessa Armon päiväkodissa ja koulussa Ghanan pääkaupungissa Accrassa. Tutkimuksella halusin selvittää, miten kielettömyys vaikuttaa kuurojen lasten käytökseen ja vuorovaikutustaitoihin. Tutkimus osoittaa myös kielettömien kuurojen lasten opetuksen eroavaisuuksia Armon päiväkodissa ja koulussa verrattuna muiden ghanalaisten kuurojen koulujen opetukseen. Uutta tutki-mustietoa kielettömistä lapsista on vähän. Kielettömien lasten tutkiminen on haasteellista, sillä tutkittavaksi soveltuvat henkilöt eivät ole helposti tavoitettavissa. Tutkimus on hyödyllinen, sillä kuurojen lasten kielettömyys ja siitä aiheutuvat haasteet ovat yleisiä Ghanassa. Keräsin opinnäytetyön aineiston haastattelujen, osallistuvan havainnoinnin ja sähköpostikyselyn avulla. Lisäksi käytin tutkimuksessa suomen- ja englanninkielistä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Haastateltavia opettajia oli kuusi ja Armon päiväkodin ja koulun lasten vanhempia neljä. Armon päiväkodin ja koulun rehtori Hanna Boateng vastasi kysymyksiini Ghanassa käytyjen keskustelujen lisäksi sähköpostilla.
Lapsen ensimmäisen ikävuoden esikielellisten taitojen kehitys ja yhteys kielellisiin taitoihin 36 kk iässä
Miten aivojen kehitys mahdollisti kielen synnyn
Sanahahmot 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Monikäyttöinen fonetiikka
Villen ja Tuulikin uudissanat
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
Havaintoja kahden itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : uudisjohdokset
"Täällä on hirviö, leikisti. Kolmi- ja nelivuotiaiden päiväkotilasten keskustelut"
Äänettä sujuvaksi suomen kielen käyttäjäksi : miksi kuuro lapsi tarvitsee LVP-menetelmän?
Lapsen kielen uudissanat
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Neljä- ja viisivuotiaiden lasten kielellisen ilmaisun, erityisesti kielellisen suorituksen vertailua
Fonologis-ortografiset ja semanttiset samankaltaisuudet suomen oppijoiden mentaalisessa leksikossa
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Kuin Da Vinci -koodin ratkaisemista : kuudesluokkalaisten ruotsin kielen kielioppi- ja kirjoittamistaidot
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Halkion vaikutus leksikaaliseen kehitykseen ja konsonanttien omaksumiseen ensisanojen kaudella
Omena vai alma vai molemmat? : tapaustutkimus kaksikielisen lapsen kahden kielen sanaston ymmärtämisestä 9-24 kuukauden iässä
Sanarakenteet 2;6-vuotiaiden dysleksiariski- ja kontrollilasten kielessä
