http://www.yso.fi/onto/yso/p10128 kuikka (laji)
kuikka (laji) kuikka
Kuikan 20-vuotisillallinen
Koskettavan kaunista luontokuvausta
Kuikka on järven vanhin asukas
Kuikkaperheen naapurina
Juhla-ateria Tenkkelemä-aavalla
Tuntematon sotilas
Santeri Kuikka : "näyttelijän on oltava rohkea ja työnhaluinen ..."
Saarijärven joulu 1994
Kuikka-Koponen : tarinoita savolaisesta silmänkääntäjästä
Myyttiset kuikkalinnut
Kaunis mutta kuollut
Kuollut enkeli : romaani rikoksesta
Kutsu virkaanastujaistilaisuuteen : virkaanastujaisesitelmät pidetään Tampereen teknillisessä korkeakoulussa Festian juhlasalissa keskiviikkona 21 marraskuuta 2001 alkaen kello 14.00 : professori Kalle Hanhi Elastomeerien mahdollisuuksia, professori Olavi Uusitalo, Tarvitaanko vielä markkinoinnin perusasioita?, professori Seppo Virtanen Käyttövarmuuden suunnittelu ja kunnossapito, professori Seppo Kuikka Miksi automaation ohjelmistotekniikkaa?, professori Jari Hyttinen Lääketieteellinen tekniikka - mittauselektrodista virtuaalipotilaaseen
Kuikan, Gavia a. arctica (l.) ekologiasta ja käyttäytymisestä
Osakuntakaverukset juhlan kohteina
Lentävien kuikkien ja kaakkureiden määritys keväällä
Kuikka ja kaakkuri pesintäaikaan Etelä-Karjalassa 2010
Kuikka koponen : Konstikas kujeilija
Nousuhumalan vaikutus aivoissa on valokuvattu
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Napaseudut : grönlanninhylje, jääkarhu, peura, keisaripingviini, myskihärkä, kuikat, mursu, laulujoutsen
Kuikka Koponen
Maakuntalinnut
Kuolema Eedenissä
Itkuvirren kolme elämää
Vihreä vihje : pesälautta kuikalle
Kuikka-koponen : Savon suuri silmänkääntäjä ynnä muita juttuja
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
Levyraati. 2005/02/20
Martta Kuikka - karjalainen itkijänainen
Kivelän torppa Kaposenmäellä 1926.
Sormenjäljet selässä
Kätilöna vanhassa  synnytyslaitoksessa
Kuikan pesintäyllätys Suonteella - kolmesta munasta kolme poikasta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Salomo Kuikka, polvijärveläinen osuuspankki- ja kunnallismies
Kasvatushistorian professori : toukokuussa juhlamenojen ohjaaja
Kuikan ja jääkuikan sukellusten kestoajoista Jäämerellä
Kirja-arvostelu : Kuikka / Huovinen, Veikko
Näin minä sen koin
Savolainen silmänkääntäjä Kuikka-Koponen
Päijänteen säännöstelyn kehittäminen : säännöstelyn vaikutus lokkilintujen ja kuikan pesintään sekä piisamiin Päijänteellä
Mökkijärven alkulintu
Kuikan ja kurjen laulusävelmät
Aito itkijä - Martta Kuikka : dokumenttielokuva
Voi mahdotonta!
Kuikkakongressi erämaajärvellä
Kirja-arvostelu
Pohjan kaakkurit
Juttuja Kuikka-Koposesta, Lapatossusta y.m
Hytin kyläkaupan 83-vuotias kauppias jää pian eläkkeelle : Kaarina Kuikka sai jatkosodan aikana esikunnalta määräyksen pitää kauppaa, kun muut lähtivät evakkoon
Miten kuikka, sekä selkä- ja harmaalokki pärjäävät Keuruun järvillä?
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Juho ja Otto Kaponen metsätöissä 1909. ...
Savolainen Osakunta 75 vuotta 1905-1980
Arktikaa staijaamassa
Saarikosken filosofiset temput
Kuikka on järven vanhin kesäasukas
Erämaan laki
Itämeren tutkimukseen 60 miljoonaa
Martti T. Kuikka, opettaja ja tiedemies
Evakkojen elämää : siirtoväen ja paikkakuntalaisten muistoja ja kokemuksia Lapinlahdella vuodesta 1944 alkaen
Taidetta Koston takaa : Kullervo Kuikan Alku ja loppu -näyttely avataan Kuusamotalossa
Kuikka-Koponen
Kuikka : alkulintu
Akanoiden kuningas
Martta Kuikka - kansanlaulaja : katsaus erään pohjois-karjalalaisen perinteentaitajan ja kansansäveltäjän elämään ja uraan
Kalavesien kuninkaat
Maaseutulinnut
Kuikan pesintään vaikuttavat ympäristötekijät ja erilaiset pesimäjärvet
Jälleen kerran, whodunit
Miehen ja sellon pehmeitä sanoja
Evakon polkuja : kahdesti sotaa pakoon
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjasllisuusselvitys
Valitut teokset
Tyyne ja Väinö istuvat Väinön auton ...
Sanoista ihannenainen : Maserati on surumielisen miehen matka itseensä
Rebekka Kuikka pystytti näyttelyn Taivalkosken kirjastoon
Kuikka-Koponen, suomalaisen silmänkääntäjän perikuva
Vesilintuyhteisöistä ja ilmaisijalajeista
Myytillisiä tarinoita
Kuikka-koponen : Tarinoita savolaisesta silmänkääntäjästä
Esko Kuikan exlibris
Suomalaisen opettajankoulutuksen murros vuosina 1959-1978 : opintie kansakoulunopettajasta apulaisprofessoriksi
Perinne-esiintyjiä Pohjois-Karjalassa
Jämsäläisiä empirerakennuksia
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Jukka Kuikka : esikoiskirjailija
Kuikka tehotarkkailuun
Juicen äeti Eini Kuikka
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Lohjan Casanova
Juttuja Kuikka-Koposesta  eli Merkillisestä Savolaisesta "silmänkääntäjästä"
Muistelmia äitini elämästä ja työstä
Ruukin vanhasta apteekista tulee taas koti
Sääprofeetta puhalsi sivun
