http://www.yso.fi/onto/yso/p10109 sydämenhieronta
sydämenhieronta sydämenhieronta sydänhieronta
Aikuisen sydämenpysähdyspotilaan elvytys ja ensihoito
Uutta toivoa aivoille
Defibrillointi peruselvytyksessä
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006
Ensiavun ja terveystiedon kouluttajan elvytyskoulutus ja elvytystaidot
Tiivistelmä.
1-8 vuotiaan lapsen hoitoelvytys : elottomuuden alkaessa sairaalassa
Peruselvytys sairaalassa : perus- ja sairaanhoitajien elvytystaidot
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Elvytystilanne - auta heti!
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle, ennen kaikkea sydänpotilaalle ja hänen perheellen ja läheisilleen
Suomalaisen sydän
Elvytys ja elvytetyn hoito
Koiran elvytys : tekohengitys ja sydänhieronta
Sydämenpysähdyspotilaan peruselvytys sairaalassa : elvytyskoulutuksen ja taustamuuttujien yhteys sairaanhoitajien elvytystietoihin ja -taitoihin
Sydämenpysähdyksen ensiapu : osaatko toimia oikein?
Tutkimuksen tarkoituksena oli TYKSin sisätautiklinikan perus- ja sairaanhoitajien peruselvytystaitojen kartoittaminen noin puolen vuoden kuluttua siitä, kun heidät oli koulutettu uusien peruselvytysohjeiden mukaan. Tutkimus oli jatkoa vuona 1998 TYKSin sisätautiklinikalla alkanutta projektia. Projektin tavoitteena on kehittää elvytyskoulutusmalli, joka vastaa uusimpia Euroopan elvytysneuvoston sairaalaelvytykselle asettamia vaatimuksia ja jonka avulla perus- ja sairaanhoitajien elvytystaitoja voidaan kehittää ja ylläpitää. Tutkimusaineiston keruussa käytettiin Anne SkillReporter –elvytysnuken palauteyksikköä ja kansainvälisiin elvytyssuosituksiin perustuvaa havainnointilomaketta. Tutkimukseen osallistui (N=44) suurin osa puoli vuotta aiemmin järjestetyn peruselvytyskoulutuksen läpikäyneistä hoitajista. Tutkimusaineisto jaettiin neljään peruselvytyksen osa-alueeseen: elottomuuden toteaminen, defibrillointi, hengityksen turvaaminen ja verenkierron turvaaminen. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tulosten mukaan hoitajien peruselvytystaidot olivat heikot puolen vuoden kuluttua koulutuksesta. Parhaiten hoitajat onnistuivat defibrilloinissa. Suurimmat puutteet olivat ventiloinnissa ja painalluselvytyksessä. Tuloksia tarkasteltaessa havaittiin, että hoitajat periaatteessa tiesivät, mitä pitää tehdä, mutta käytännön suorittaminen oli heikkoa. Tutkimus osoittaa, että elvytyskoulutuksen määrä on nykyisellään riittämätöntä erityisesti käytännön harjoittelun osalta. Elvytystaitojen hallinnan tärkeyttä tulisi korostaa elvytyskoulutuksen yhteydessä.
