http://www.yso.fi/onto/yso/p10172 alkuaineanalyysi
alkuaineanalyysi alkuaineanalyysi
Raudan, kuparin ja alumiinin määritys puolukasta AAS-grafiittiuunitekniikalla
Vanhan lasin alkuaineanalyysi : fysiikka arkeologian apuna
Raudan kemiallisesta tutkimisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Oulun ammattikorkeakoululle hiljattain hankittu PerkinElmer 2400 Series II -alkuaineanalysaattori. Laite soveltuu hiilen, vedyn, typen, rikin ja hapen määrittämiseen erilaisista materiaaleista. Laitetta on tarkoitus käyttää energiatekniikan koulutusohjelman polttoainetutkimuksiin. Työ aloitettiin tutustumalla laitteen käyttöohjeisiin. Laite on ensimmäinen laatuaan koululla, eikä käyttökokemusta löytynyt edes henkilökunnalta. Seuraavaksi kokeiltiin CHNS-tilan toimintaa ja myöhemmin O-tilan toimintaa. Lopuksi laitteelle kirjoitettiin pikaohjeet, jotta laitteen käyttö olisi mahdollisimman help-poa myös kokemattomille käyttäjille. Työn lopputuloksena ohjeistettiin henkilökuntaa laitteen käytössä ja esiteltiin pikaohje. Laitteelle ei suoritettu validointia tässä työssä.
Ydinvoimalaitosveden korroosiotuotteiden alkuaineanalytiikka
Tuhkalannoituksen vaikutukset metsämarjoihin
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Arkeologisten esinelöytöjen alkuaineanalytiikka Suomessa
Katse maalipinnan alle : taideteosten läpivalaisu
Teoksen kunto
Alueellisessa geokemiallisessa purovesikartoituksessa todettujen fysikaalisten ominaisuuksien ja alkuainepitoisuuksien vertailu Suomessa vuosina 1990, 1995 ja 2000
Valmistuneet pro gradu-tutkielmat [2008]
Tiivistelmä: Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enso Oyj Imatran tehtailla.
Siveltimen salat paljastuvat
Taidetta kiihdytinlaboratoriossa
Liekki-atomiabsorptiospektrometria meijeriteollisuuden alkuainemäärityksissä
Neulasten alkuainepitoisuudet sekä niiden suhde näytepuiden neulaskatoon ja epifyyttijäkäliin Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakuntien alueella vuosina 2000 ja 2001
Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enson Oyj Imatran tehtailla
Kangasmetsien ravinnetila neulasanalyysien valossa vuosina 1987-1989
Optisen emissiospektrometrin validointi
Alueellinen geokemiallinen kartoitus Suomessa vuosina 1982-1994
Neon. 2, Kemian mikromaailma
Tiivistelmä.
Pienten rautapitoisuuksien määrittäminen ICP-OES-tekniikalla
Standardin sfs-en 13650 testaus ja modifiointi
Neulas- ja lehtianalyysi diagnostisena tutkimusmenetelmänä
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Anodiliejun käsittelyn tasetarkastelu
Metallien määritysmenetelmän validointi ICP-OES-laitteella
Männyn neulasten rakenteen ja ravinnepitoisuuksien vuodenaikaisvaihtelu
Antimonin määrittäminen maanäytteestä ICP-AES-tekniikalla
Monialkuainemääritys IRIS AD DUO ICP-AES -laitteistolla
PerkinElmer 2400 Series II -alkuaineanalysaattorin käyttöönotto
Röntgenillä nopeaa ja luotettavaa alkuaineanalyysiä
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin versosyöpäisissä ja pystykarsituissa männiköissä
Suomen mineraalit
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Suomen geokemian atlas = The geochemical atlas of Finland. Osa 3 =  Part 3, Ympäristögeokemia - purovedet ja -sedimentit = Environmental geochemistry - stream waters and sediments
Tämän työn tarkoituksena oli opiskella optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatetta, joka perustuu fotonien aallonpituuden ja intensiteetin mittaamiseen sekä suorittaa validointi Metlab Oy:lle hankitulle uudelle optiselle emissiospektrometrille. Optista emissiospektrometriä käytetään Metlab Oy:ssä teräs, valurauta, nikkeli ja alumiini näytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen.Optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatteen opiskelun tarkoituksena oli oppia ymmärtämään laitteen toiminta teoriassa. Laitteen toimintaperiaatteen ymmärtäminen helpottaa käytännön työssä mahdollisesti eteen tulevien ongelmien ratkaisemista. Validoinnin tarkoituksena oli osoittaa Metlab Oy:n uuden optisen emissiospektrometrin oikeanlainen toiminta käyttötarkoituksensa suhteen. Lisäksi laitteelle määritettiin mittausepävarmuus nikkelimatriisisten näytteiden suhteen. Mittausepävarmuuden määrittäminen oli FINASin edellytyksenä akkreditointi pätevyysalueen laajentamiseksi nikkelimatriisille. Työn suorittaminen painottui alkuvaiheessa optisen emissiospektrometrin toiminnan ja validoinnin teorian opiskeluun kirjallisuuden avulla. Validoinnin käytännön osuuden suorittamiseksi määritettiin tutkittavat ominaisuudet Metlab Oy:n tarpeiden mukaisesti. Työn tuloksena saatiin lisättyä tietomäärääni laitteen toimintaperiaatteesta, määritettyä mittausepävarmuus nikkelimatriisisille näytteille sekä suuri määrä validointidataa. Validointidatan avulla tutkittiin mm. laitteen stabiilisuutta pitkällä ja lyhyellä aikavälillä. Tulevaisuudessa voidaan validointidatan avulla seurata laitteen toiminnassa tapahtuvien muutosten suuntaa.
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Ionisuihkuanalyysien soveltuvuus Fabryn ja Perot ́n interferometrin ohutkalvojen karakterisointiin
Kokeita röntgenmikroanalyysimenetelmän käyttökelpoisuudesta eräiden alkuaineiden määrityksessä männyn silmuissa
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Happaman laskeuman vaikutukset männyn karikeneulasten alkuainepitoisuuksiin
Turpeen metalli- ja ravinnesisältö sekä metallien liukoisuus Lestijoen valuma-alueen ojitetuilla ja luonnontilaisilla soilla
Fysiikka tutkii taidetta
Biomateriaalin alkuaineanalyysi aallonpituusdispersiivisella röntgenfluoresenssispektroskopiallatukilaitteistona ICP-OES
Kangasmetsien ravinnetila neulasanalyysin valossa
Luista tietoa muinaisten ihmisten ravinnosta
Hautalöytöjen radiohiili- ja stabiili-isotooppitutkimukset
Opinnäytetyön päätavoitteena oli validoida SFS-EN ISO 11885 -standardimenetelmä ICP-OES (induktiivisesti kytketty plasma-optinen emissiospektrometri) -laitteella. Standardimenetelmää käytetään vesinäytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen. Työ tehtiin CRS:n Kempeleen laboratorion laitteelle. Validoinnissa mitattavia parametreja olivat lineaarisuus, määritys- ja toteamisrajat, tarkkuus, toistettavuus ja uusittavuus. Lisäksi testattiin vaikuttaako rauta mitattavan näytteen muihin metalleihin. Alkuaineiden määrä vaihteli mitattavan parametrin mukaan 24:stä 32 kappaleeseen. Validointi toteutettiin tekemällä erilaisia validointitestejä ja useita validointiajoja. Testeissä käytettiin erilaisia näytteitä ja itsevalmistettuja varmennettuja referenssimateriaaleja. Ajojen aikana mitattiin QC- eli kontrolliliuoksia, joilla testattiin pysyvätkö tulokset oikeina. Määritetyt tulokset olivat alkuainekohtaisia. Määritetyllä pitoisuusalueella lineaarisuus oli hyvä kaikilla alkuaineilla. Osalle toteamis- ja määritysrajamittaukset nollanäytteellä eivät onnistuneet alkuaineiden epäherkkyyden vuoksi. Ensimmäisten validointimittausten aikana huomattiin kontrolliliuosten pitoisuuksien alenemista. Tämä aiheutti uudelleenkalibrointeja ja QC-liuos mitattiin yhä useammin. Raudalla ei ollut huomattavaa vaikutusta muihin alkuainesiin näytteessä. Poikkeuksena voidaan mainita hopea, johon raudalla oli tulosten mukaan häiritsevää vaikutusta. Tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus olivat korkeammilla pitoisuuksilla parempia. Jotkut alkuaineista ovat epäherkkiä, joten niiden tarkkuus, uusittavuus ja toistettavuus eivät olleet hyviä pienellä pitoisuudella (1 ppm).
Metallo-orgaaniset häkkirakenteet
Lukion kemia. Kurssit 3-4, Alkuaineiden kemiaa - Kemiallinen tasapaino
