http://www.yso.fi/onto/yso/p10198 polyfonia
polyfonia polyfonia
Punctus contra punctum : kaksiäänisen vokaalipolyfonian työkirja
Kuorolaulun vaiheet : moniäänisen vokaalimusiikin historia
Vapauttava ja vangitseva kerronta Veronica Pimenoffin romaanissa Maa ilman vettä
Fuugan taidetta palavasti : Keller-kvartetti soittaa Bachia
Lux aeterna - Trois leçon sur le martyre : musiikin ja kuvan suhde keskiaikaa käsittelevässä näyttelyssä
Musiikin teorian oppijakso : IV: Polyfoniaoppi
Yhdelle ihmisläheinen, toiselle ikävystyttävä
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Yleinen musiikkioppi. II
En eftermiddag blev det höst : Tua Forsströmin lyriikan puhujat ja aika
Tekstitys osana oopperaesitystä
Muokatut muodot, kurinalaiset kurvit : - kaksi käännöstä Tatjana Tolstajan pakinasta 90-60-90
Alankomaalaiset Ranskan hovissa : polyfonian mestarin Johannes Ockeghemin kuolemasta tulee 500 vuotta
Mihail Bahtinin dialogisuus-käsitys ja sen piirteitä sanataiteessa
Musiikin teorian oppijakso. 4, Polyfoniaoppi
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 4, Stemman kirjoitus
Venetsian nousu- ja laskuvedet : Alankomaalainen koulukunta toi polyfonian ja sai renessanssin Venetsian säihkymään musiikissa
Referointi ja moniäänisyys
Tekstitys oopperassa
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni sitä, mitä nuori pianisti mahdollisesti kohtaa polyfonian opiskelumatkallaan. Matkalla tukeudun ja turvaudun edesmenneen kuuluisan säveltäjämestari J.S.Bachin polyfonian klaveerisävellyksiin. Opetusmateriaalina käytän kolmea kokoelmaa: nuottivihkoa Anna Magdalena Bachille, pienet preludit ja kaksiääniset inventiot. J.S.Bachin klaveerisävellysten kolmen kokoelman kappaleet ovat oivallisia esimerkkejä ja hyödyllistä opetusmateriaalia myös tulkinnallisia lähestymistapoja ajatellen. Työssäni tuon esille näkemyksiäni polyfonisten klaveerisävellysten opiskelusta, niiden tulkitsemisesta ja opetustavoitteista. Selvitän oman näkemykseni siitä miten näiden sävellysten harjoitteluprosessissa voidaan vaikuttaa kuuntelutaidon kehittämiseen ja sormitekniikan parantamiseen. Työssäni käyttämäni esimerkkikappaleet eivät ole kuivaa teknistä materiaalia,päinvastoin ne ovat nuorelle pianistille mielekästä ja monipuolista soitettavaa. Tarkastelen aihetta paljolti omasta pedagogisesta näkökulmastani,noin 20 vuoden opetuskokemukseen perustuen. Kantaaottavalla ja pohtivalla kirjoitustavalla haluan johdattaa tästä aihepiiristä kiinnostuneet likijat polyfonian pedagogisten polkujen äärelle. Työni kirjallisen osan lisäksi soitan pianolla tallenteelle näistä J.S.Bachin sävellyskokoelmista kokoamani ohjelmiston. Tämä DVD-tallenne on tämän opinnäytetyön liitteenä. Käsittelen tallenteessa näitä 11:tä esimerkkikappaletta aihealueittäin kirjallisen työni sivuilta. Toivon,että kirjallinen yleiskuvaukseni edesauttaa alan opiskelijoita ja harrastajia jatkamaan tutkimusmatkaa Bachin musiikkikielen ymmärtämisessä tiedostavan harjoittelun kautta.
Kontrapunkti : klassisen vokaalipolyfonian oppikirja
Polyfonian taidonnäytteitä
Bulgarian naisten lahja maailmalle
Ars Subtilior : yleiskatsaus ranskalaiseen maalliseen polyfoniseen musiikkiin siinä muodossa kuin se esiintyi 1300-luvun lopulla eräissä Ranskan valtapiiriin kuuluneissa hoveissa
Musiikki kautta aikojen. 2, Haydnista Bartókiin
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
"Monen ruokalajin pidot" : Milan Kunderan Kuolemattomuuden monitasoinen kompositio
Moniääninen Georgia kävi Käpylässä
Dialogisuuden toteutuminen ja asiakkaan äänen kuulluksi tuleminen masennuksen pariterapiassa
Moniääninen Moreeni : referointi ja moniäänisyys Lauri Viidan Moreenissa
Musiikki kautta aikojen 1 : Kreikan antiikista rokokoohon
Palestrinan säveltäjäkuva aikansa a cappella-kirkkomusiikin virtauksia ja Rooman kirkollista musiikkielämää vasten
Polyfonian lukijatutkimuksen satoa : lukijat löysivät sekä maistuvia että pilaantuneita hedelmiä
Yleinen musiikkioppi. 2
Musiikki kautta aikojen. 1, Kreikan antiikista rokokoohon
Tekstittäjä ja tekstitys oopperan moniäänisyydessä
Musiikin teorian oppijakso. IV Polyfoniaoppi
Pimeyden keskeltä nousi musiikki
Polyfonian joutsenlaulu
Nuori pianisti polyfonian opiskelumatkalla : "soi parvelta nyt Bach, fuuga kauniina kulkee"
