http://www.yso.fi/onto/yso/p10196 musiikkikulttuuri
musiikkikulttuuri musiikkikulttuuri
Musiikkikeräys 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Nyt on Mies! : suomalaisten metallimuusikoiden esittämien ja fanitarinoissa uudelleenkirjoitettujen maskuliinisuuksien analyysiä
Cumbia Continental -esitys sukupuolen, etnisyyden ja seksuaalisuuden rakentajana
Suomalaista kulttuuria, please
"Teen nyt paljon musiikkia" : Fanny Henselin (1805-1847) toiminta modernisoituvassa musiikkikulttuurissa
Mies, miekka ja metalli
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Kun poromies Aikio oopperan säveltämistä avusti : saamelaisia heijastuksia suomalaisessa musiikissa
Lauantain toivotuista Ruisrockiin : minun 1960-lukuni
Livđe - inarinsaamelainen musiikkiperinne elpymisprosessissa
Yhteisen alkulaulun juurilla : neljän musiikinopettajan kokemuksia monikulttuurisesta musiikinopetuksesta Suomessa
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Doriksesta Surupukuun : musiikillisen maailmankuvan muuttuminen lukion musiikin oppikirjoissa ja opetussuunnitelmissa 1994-2003
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Musiikkikeräys 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taivas auki : Itäisen Suomen ja Karjalan kanteleista 1800-luvun käsikirjoituksissa
Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurit
Musiikki ja kulttuurien kohtaaminen
Mikä äänimaailma on voittanut? : "oikea" musiikki järjestyksen ja autenttisuuden symbolina
Lappeenrannan alueen tanssikulttuuri oli vireää : kuka oli Tirilän salaperäinen viheltäjä?
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Yhteistä musiikkia
Museo pääsi lähiörockin ytimeen
Kuoreveden musiikkielämä 1980-1998
Limingan musiikkileiri osaksi tapahtumasarjaa
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Musiikkia aisteille  : kokemuksia aistivammat huomioivasta ikäihmisten musiikkitoiminnasta
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
Musiikin menestys
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Mitä sitten kun...?
Vienankarjalaisen nykykulttuurin jäljillä : kenttätyömatka Jyskyjärvelle 8.-13.9.2003
Matka uniaikaan : toimintatutkimus Australian aboriginaalien musiikin käytöstä 8.-9. luokilla
Meteli.net
Näkökulma : alakulttuurien oikeudesta näkyä ja kuulua - tapaus Tampere
Pomo, valmentaja ja taikuri : Musiikkituottajan työtehtävät ja työtavat
Säveltaide
Musiikkityylien moninaisuus rikastuttaa Jyväskylässä
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
"Jokainen ihminen on ulkomaalainen lähes kaikkialla" : ajatuksia monikulttuurisen musiikkikasvatuksen sisällöstä, tavoitteista, haasteista ja tulevaisuuden näkymistä
Musiikkikulttuurisia kohtaamisia : Pirkko Moisalan ystäväkirja
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
Synkooppi
Tiikeri tulossa : Kiina-ilmiö on ulottunut myös klassiseen musiikkiin
Esa Ruuttuselle Keksipohjanmaa-palkinto : erityisansiona Nivalan oopperat
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Neuvostosäveltäjän muutoksen tie : Šostakovitšin sävellystyyli ja sen muutos neljännestä viidenteen sinfoniaan
Tuttu Juttu sai tunnustuksen : pieni huilisti Heljä Rantakeisu edusti Helsingissä Oulun musiikkiluokkalaisia
Aatteen, taiteen ja viihteen vuoropuhelua : turkulaisen työväenliikkeen musiikkikulttuuri vuosina 1945 - 1955
Kollaasi -Aikamme kamarimusiikkia 2010
Musiikkitalo suomalaisen korkeakulttuurin ilmentäjänä : tutkimus Helsingin Musiikkitalon herättämästä keskustelusta Helsingin Sanomien nettikeskustelupalstalla
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Musiikillisia elämäkertoja Jyskyjärvellä
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Ymmärryksen ja suvaitsevaisuuden lisääminen monikulttuuristen -ja suomalaisten lähihoitajaopiskelijoiden välillä musiikillisin keinoin
Musiikki mediapelissä : musiikkikulttuurin rakentajien näkemyksiä joukkoviestinten vallasta ja julkisuuden hallinnasta suomalaisessa musiikkijournalismissa
Elettige ennen meill : kalevalamittaisen nykykansanmusiikin hypertekstuaalisista kytköksistä inkeriläiseen runolauluun
Kulutuksen sävel : suomalaisen mainoselokuvan musiikki 1950-luvulta 1970-luvulle
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Musiikkiliikuntaa Suomen ja Etelä-Afrikan alakouluissa
Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia : näkökulmia monikulttuurisesta musiikkikasvatuksesta
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Säveltämisen perikato?
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Koulumusiikin sukupolvet : katsaus kansa- ja peruskoulun laulun- ja musiikinopetukseen viime vuosisadalla
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
'Super-suikkis'-yhtye
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Erinomaisuus uusiksi
Mexico tulivuoren juurella, osa 1.
Dj-kulttuuri : rakkaudesta musiikkiin
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Musiikkikeräys 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Pelimannit ja muusikkous
Musiikkikeräys 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Jyväskylän seminaari musiikkikulttuurin levittäjänä
Sähkökitara, hyvää tahtoa ja kavereita : Jyväskylän ensimmäiset nuorisomusiikkiyhtyeet 1962-1970
Pietarista Jyväskylään musiikkitunneille : tapaustutkimus maahanmuuttajanuoren suhteesta musiikkiin ja musiikin opetukseen Suomessa
Jotain muuta kuin sossun luukku : viikonlopun Oulu187-festivaali tuo kaupunkiin alakulttuuria
Mistä musiikki elää? : Tansanian musiikin taloudellinen perusta
Orkesteritoiminnan kehittäminen apurahojen avulla : Jalasjärven musiikkioppilaitos
Vesi ja vesiluonto taiteissa : musiikki
Suomalaisen tangon Satumaa
Honkajoki soitti ja lauloi
Näkökulmia Jyskyjärven karjalaiseen musiikkikultuuriin : postscriptum
Ihminen ei ole vain jotain sievää ja kaunista : Musiikkiskene ja yksilö kulttuurien merkityksellistäjänä pohjoisnorjalaisessa black metalissa 2006-2007
Circlefinland.com : muodon ja sisällön taistelua
Instrumenttipedagogi kulttuurikasvattajana : näkökulmia klassisen kitaran pedagogiikkaan
Populaarikulttuuri : musiikkikulttuurin ja ammatin näkökulmasta
Arabialainen musiikki
Konsertteja, rajojen ylityksiä ja kasvatusta : monipuolisuus hyväksi havaittu konsepti Oulaisten musiikkiviikoilla
Teknosta potkua taidemusiikkiin
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Laajasti ja monipuolisesti erilaisia musiikkiaiheisia verkkosivustoja.
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Musiikin suunta 1996:2 : Napatanssi ja turbofolk - Kadonneen Itä-Euroopan musiikkia
Kohti tuottajien ylivaltaa
Kun kulttuurit kohtaavat
Oulu - kaupunki missä tiedämme, ettemme tiedä, osa 2.
Tuottajana teoksessa : Case: Bang Bang!
Tiivistelmä.
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Yhdessä syntyy isompia kulttuuritekoja : Seudulliseen ajatteluun sopisivat myös Oulun seudun juhlaviikot, sanoo kulttuurijohtaja Risto Vuoria
Nuorten musiikkikulttuuria Jyskyjärvellä
"Konsensuspolitiikan rakentaminen on ollut opettavainen"
Oulugospelissa esiintyvät alan tutut kärkinimet
Käytännön idealismia : elävän musiikin yhdistykset alueellisen ja maakunnallisen musiikkitoiminnan elävöittäjinä
Suomen ruotsinkielisen väestön musiikkikulttuurin kehitys
Jäsenetujen kehittäminen Turun elävän musiikin yhdistyksessä
Entäs jos.
Kansallistaiteen muodonmuutoksia
Elastinenkin tykkää tanhuta : Kansanmusiikista ja -tanssista syntyvän mielikuvan muuttaminen markkinoinnin avulla
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Kun musiikki ottaa kiinni sinusta; ota kiinni musiikista! Tapaustutkimus afrikkalaisesta musiikkikulttuurista vertaillen sitä eurooppalaisiin näkemyksiin musiikkikokemuksesta
Etnomusikologian uudet haasteet
Miksei musiikki ota kantaa
Todos juntos - kaikki yhdessä : Musiikkikasvatuksellinen tutkimusmatka Uruguayhin
Ruotsinsuomalaisten arkinen muttei lattea tanssimusiikki
Pohjoismaisesti naapureillekin
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Jazzia tähtiorkesterin ja solistin voimin
Aavan meren tällä puolen : karaokekulttuuria Suomessa
Hääpolskaa! : tanssimusiikkikulttuuri Etelä-Pohjanmaalla 1900-luvun alussa
Glinkan musiikkikulttuurimuseo
Ulkoeurooppalaiset musiikkikulttuurit yläkoulussa
Löytöretki uuteen yhteisöllisyyteen
Vepsäläisten musiikkikulttuurista
Gospelia kuvina : Kristillisen uskon näkyväksi tekeminen kulttuurituotannon keinoin
Uusien ajatusten hautomo vai musiikin muistomerkki?
Monikulttuurinen koulu : iranilaisen maahanmuuttajaoppilaan musiikkikulttuuritausta, sen säilyttämismahdollisuudet Suomessa ja kokemukset musiikinopetuksesta uudessa kotimaassa
"Jotain rumpujuttuja Afrikasta" : alakoulun opettajien näkemyksiä maailmanmusiikin opettamisesta
Tiivistelmä:.
Musiikkiluokkalaisuuden vaikutus soittomotivaatioon Lappeenrannan musiikkiluokilla
”Ubuntu”-hengessä yhteistyötä eteläisessä Afrikassa
Fanaattisuuden oheistuotteet : fanikorun suunnittelu ja valmistus Turmion Kätilöille
Etle-kaavio : Työkalu tapahtumien suunnitteluun
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Airut : Sibelius-seuran julkaisu
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Tiellä teokseen : fenomenologinen tutkimus muusikon ja musiikin suhteesta länsimaisessa taidemusiikkikulttuurissa
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Vinyylin lämpö : etnologinen tutkimus musiikinharrastamisesta ja vinyylilevyjen merkityksistä
Kuolasta Karjalaan ja Kaninille : Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurien verkosto
Kirkkomusiikki ei vierasta erilaisuutta
Kuoleman tuomari - Management takataskussa : Etnografinen tapaustutkimus kulttuurisista toimintamuodoista ja ajattelutavoista bändikulttuurissa
"Toivottavasti maailma muistaa tämän ikuisesti" : biisien rakentuminen turkulaisessa improvisoidun musiikin skenessä 2000-luvulla
Laadukasta musiikkia lapsille ja lapsenmielisille : laadun diskurssi vuosina 2008-2010 ilmestyneiden lastenmusiikkiäänitteiden mainoksissa
"Jokaisessa meissä on rockhenkeä" : tutkimus festivaalikulttuurista Nummirockissa
Musiikillinen rakenne soivana hahmona
Paluu Kalevalan laulumaille
"Surkeinta Beatles-barbariaa" ja muita argumentteja
Kansainvälisen populaarimusiikin historiaa
Musiikkikulttuuriin kasvaminen : lasten ja nuorten kokemuksia soittoharrastuksesta konservatoriossa
Kansanmusiikkitapahtumien sponsorointi Suomessa : tilannekartoitus ja kehittämissuunnitelma
Myannar -taiteen unohtunut aarreaitta
Marginaalista menestystarinaksi : suomalainen populaarimusiikki ja myöhäismoderni kulttuuri
Solistina Turku
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Umuntu ungumuntu ngabantu : suomalaisena musiikinopettajana monen kulttuurin Etelä-Afrikassa
Tango Suomessa
Musiikkikeräys 2014 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Haitarijatsia! : tanssimusiikkikulttuurin muutos ja muuttumattomuus
Ajatuksia musiikkikulttuurin eroista
Kävijätutkimus : Porispere -festivaali 2014
Opinnäytetyö koostuu kolmesta koululaiskonsertista ja kirjallisesta raportista. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli etsiä keinoja muusikon ja yleisön vuorovaikutuksen parantamiseksi konsertissa, etenkin ei-vakiintuneissa konserttitilanteissa. Näitä keinoja olivat ohjelmiston suunnittelu yleisö ja konserttitilanne huomioon ottaen, spontaani esiintyminen sekä musiikkityylien ennakkoluuloton yhdisteleminen. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa pohditaan muusikon ja yleisön vuorovaikutusta sekä keinoja sen parantamiseksi. Lisäksi raportoidaan projektin eteneminen kappaleiden synnystä ja harjoitusprosessista lähtien aina konserttitilanteeseen. Konserteissa esiintyi fagotti - piano-duo. Ohjelmisto oli Samuli Raskin konsertteja varten säveltämä. Sovitimme ja muokkasimme kappaleet tarkoitukseen sopiviksi. Opinnäytetyössä todetaan, että muusikon ja yleisön vuorovaikutus konserttitilanteessa jää omassa musiikkikulttuurissamme usein jäykän konserttietiketin jalkoihin. Koululaiskonserteissa onnistuimme aikaansaamaan välittömän tunnelman juontamalla konsertin, luomalla ohjelman ympärille ohjelmallisen kehyskertomuksen sekä antamalla oppilaiden osallistua musisointiin rytmisoittimin.  Asiasanat: muusikko, yleisö, vuorovaikutus, koululaiskonsertti.
Pelkkä amatööri : amatööri-identiteetti ja sukupolvi musiikinharrastajien elämäkerroissa
Tuottajan rooli musiikkituotannossa : Metal-yhtyeen demo-äänitteen tuottaminen
Kuubalainen kastike : musiikki ja tanssi maahanmuuttajan omakuvan ainesosina
Bou on poika ja pukee hameen ja se on ok : Japanilainen rockmusiikki Suomessa
Musiikillinen makumatka : vuorovaikutuksellinen koululaiskonsertti
Suomen romanimusiikki
Musiikielämän moninaistuminen
Meidän kulttuuri, muiden kulttuuri?
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Heikkonen on sukupolvikokemus Venäjällä
Tieteen Kuvalehti 2009 : 13.
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
Lännen lokarin jalanjäljillä : arkistomatkalla Yhdysvalloissa
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Musiikin eliitti ja pop
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Musiikkia vai kansanmusiikkia?
