http://www.yso.fi/onto/yso/p10105 nykytanssi
nykytanssi nykytanssi
Rajapinnalla : taiteilija koulussa
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Helposti särkyvää
Tekijän häivyttäminen : koreografiaa surrealismia hyödyntäen
Nykytanssin linja puuttuu
Susanna Leinonen Company : nykytanssiryhmän visuaalisen identiteetin uudistus
Tanssii onnelliseksi
Kvanttihyppy tanssille : miljoonalla eurolla tanssiteokset Suomeen, Ruotsiin ja Norjaan, ensimmäisenä työt alkavat Oulussa
Butoh : ihmisen matka kohti Hyvän taidetta
Tanssivan teen kesävä lumous : tanssija Henna Hanhineva ja muusikko Tuomas Pyykönen herättävät aistit
Nykytanssi kohtaa dragin : Täydenkuun tansseilla keskitytään lajien liittoon
Ambulanssia ei tarvita : Täydenkuun Tanssit voi hyvin, mutta miten tiukasti Pyhäjärvi tahtoo pitää kiinni omastaan?
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Jonota salaiseen palveluun / Liisa Lehmusto haastattelee Virve Sutista
Hajasijoittamisesta kierrätykseen
Mediatapaus syntyy ilman lapsiakin : Oulun kaupunginteatterissa nähtävä Riisuttuna-tanssiteos on jo saanut riittävästi mediahuomiota
NelkytPlus miehille ja naisille : Mitä nelikymppisellä on takana ja mitä edessä?
Tanssissa on reilu meininki : miljoonan euron projekti aloittaa Joona Halosen koreografia työnimellä Itkunuket, Worry Dolls
ECHOES - KAIKUJA : Raportti kahden taiteellisen opinnäytetyön muodostamasta teosillasta
Tunnelman luominen tanssiteoksen ilmeeseen
Polttava kosketus
Askeleita Pietarissa
Sykähdyttävää tanssillista dialogia
Taiteellinen opinnäytteeni oli tanssiproduktio Corpus Domesticus – jorataanks? jonka ensi-ilta oli 5.2.2014  Teatterikorkeakoulun Studio 4 -näyttämöllä. Toimin produktiossa sekä äänisuunnittelijana että tanssijana.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa esittelen lähtökohtiani ja kiinnostustani tanssiteoksen tekemiseen. Halusin  tutkia jotain itselleni uutta ja kiehtovaa aluetta, joten koin tanssin ja äänisuunnittelun yhdistämisen mielekkääksi  tavaksi toteuttaa opinnäyte. Äänen ja liikkeen välinen suhde on kiinnostanut minua enenevässä määrin ja  alkuperäisenä tutkimuskysymyksenäni olikin: miten ääni saa meidät liikkeelle? Tämän kysymyksen äärellä tein  omiin ja työryhmäni havaintoihin ja kokemuksiin perustuvaa tutkimusta jota hyödynsin produktioon  sisältyneessä tanssisooloni valmistamisessa.  Pyrin taiteellisessa työssäni jollakin tapaa jäljittämään äänen ja liikkeen yhteistä syntyperää. Yritin yhdistää  nämä tilalliset elementit yhdeksi kokemukselliseksi kokonaisuudeksi. Tutkimukseni aikana yhdeksi  keskeisimmäksi havainnoksi nousikin se, miten omat maneerini peilautuvat niin monialaisesti sekä tanssiin että  äänisuunnitteluun. Tanssisoolossani oli pyrkimyksenäni välittää katsojalle tunne näiden kahden asian  samanaikaisuudesta. Olin tanssiessani itselleni vieraalla maaperällä joten halusin tuoda ilmi jonkinlaisen  herkkyyden ja haavoittuvaisuuden tunteen ja huomasin esiintyjän roolini korostavan läsnäoloon liittyviä  kysymyksiä niin tilan kuin ajan suhteen.  Minulle oli myös kiinnostavaa tutkia äänisuunnittelun tekemistä esiintyjän näkökulmasta, teoksen sisältä käsin  ja oma kaksoisroolini suunnittelija/esiintyjänä asettikin minut väistämättä pohtimaan omia työtapojani taiteen  tekijänä. Katsoin tämän kokemuksen rikastuttavan omaa kokonaiskäsitystäni esittävän taiteen tekemisestä sekä  työryhmässä toimimisesta.  Työni kirjallinen osio on kerronnaltaan työpäiväkirjamainen, jonka lisänä on subjektiivista pohdintaa aiheestani.  Olen pyrkinyt tekstissä helppolukuisuuteen, jotta tutkimuksessani haalittu mutta vaikeasti sanallistettava  ”hiljainen tieto” voisi välittyä lukijalle mahdollisimman selkeänä.
Paperinen puku, jota tanssi soittaa
Nykytanssin aikasiirtymiä / Jaana Hirvonen haastattelee Sanna Kekäläistä
Nykytanssiteokset balettitanssijoiden haasteena
Tanssi häivyttää valtakuntien rajat : Barentsin alueen taiteilijat pitävät kiinni yhteistyöstä talouden tai politiikan allokoista huolimatta
Liian, liian purkaa opiskeluaikojen tuntoja : Tanssin päivän gaalan tähtinä ovat Ronja Piippo ja Annukka Hirvonen
TANSSISTA ON MONEKSI : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Itse kukin voi räjähtää : Miksi elokuvien ja pelien väkivalta on hohdokasta?
Pimeän huoneen lumo
Nykytanssihuijaus : Kara ja Oke madaltaa yleisön kynnystä: tanssista nauttiminen jokamiehen oikeus
Kohti, ohi ja yli
Australia on nyt lähempänä : Heli Pippingsköld ja Antti Ahokoivu kävivät JoJon kautta ensimmäisinä STRUTdancen residenssissä Perthin kaupungissa
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Liikkeen muoto : nykytanssijulisteet Euroopassa vuosina 2000-2009
Nuori etsii rakkautta
Lumilautailusta tanssiin
Kiristääkö korsetti, aristaako itsekritiikki : kolme tanssiteosta tutkii naisen omaa tilaa ja rooliodotuksia
Uusi Oulu, uudet tanssit : tanssinopettajat, harrastajat ja opiskelijat tahtovat lisää esityksiä siemenistä isompiin tuotantoihin
Butotanssin rujosta kauneudesta
Tosia mahdollisuuksia : näkökulmia nykytanssipukuun
Taidekasvatusprojekti nykytanssiesityksen yhteydessä
Kun naapurista tuli vihollinen : sodan järjettömyyttä kuvaava tanssiteos 2017 puhuttelee Venäjän lietsoman pelon ilmapiirin koskettimia
Köydet irti! : tanssin opinnäytetyöfestivaalin yleisötutkimus 2007
Iiris unelmatyössään : taiteen ehdoilla maailmanmarkkinoille
Kansan- ja nykytanssin opetuksen arviointi
Pyhä Anna toivoo ja tanssii : kirkon kentällä tanssityötä tekevä Xaris Finland sai kutsun Pyhäjärven kirkkoon esiintymään
Nykytanssilyhytelokuva, tanssi ja kamera
Liikkuva kuvasarja kahlituista kehoista
Nykytanssin vaihtoehtoiset rahoitusmallit sponsoroinnin ja yritysyhteistyön näkökulmasta
Katseenvangitsijat : Pirjo Yli-Maunulan ja Johanna Tuukkasen tanssiteos etsii, mitä uhraamme miellyttämisen alttarille
Rajat
Ouluun syntyy n.o.d. youth company : Malliksi muillekin Suomessa : Heli Pippingsköld ja Simon Beyer-Pedersen perustavat puoliammattilaisen erikoiskoulutusryhmän, joka kasvattaa tanssin uutta sukupolvea
Ramona on nainen täynnä menneisyyttä
Nainen lihaa ja verta : ensimmäinen Oulun kaupungin vuoden taiteilija avaa kanavia tanssiin
Syntisten tanssijoiden kirkko
Keskustelua / Tanssi 2006 : 4.
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Nykytanssi sai uuden äänenkannattajan : hiljattain perustettu tanssiyhdistys Sivuaskel puhaltaa henkeä lappeenrantalaiseen nykytanssiin
Tyylit sekoittuivat taidokkaasti : Arktiset asekeleet testasi uusia puitteita
Riisuttuna, Satu Tuomisto : koreografi, joka rakastaa hikistä, fyysistä tanssia
Kuvakerronta nykytanssilyhytelokuvassa ja tanssin visualisoiminen
Nykytanssiyleisö esityksen äärellä
Päämääränä soolo
Tanssija arjen näyttämöllä
Vimmaa voitti pääpalkinnon Saksassa
Täydenkuun tanssit päättyy tänään Pilluralliin
Itseään muille investoiden : tanssitaiteilija Johanna Tuukkanen asettaa kehonsa alttiiksi kommunikaatiolle
Kinos kokoaa pohjoista tanssia : Kolmen taiteellisen johtajan omat koreografiat: Sinua, Omenavaras ja Aikalainen
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
Kaikki yhdessä, yksi kaikessa : JoJo - Oulun tanssin keskuksen kanvainväliset tanssivieraat tutkivat vuorovaikutuksen tasoja
Itseohjautuvuus nykytanssinopiskelussa
Parketti kuumana
Opinnäytetyössäni pohdin kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä. Pohdin mitkä  tekijät kansantanssitaustassa voidaan katsoa vahvuuksiksi työskenneltäessä tanssijana nykytanssin kentällä,  nykytanssiteoksissa. Lisäksi pohdin mitkä tekijät mahdollisesti hankaloittavat työskentelyä nykytanssijana, tai  toisin sanoen mitkä asiat kansantanssitaustan omaava tanssija kokee normaalia haasteellisemmaksi omaksua  nykytanssissa?  Pohdin näitä kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia omien kokemuksien kautta sekä vertailemalla  nykytanssissa ja kansantanssissa vallitsevia yleisiä tapoja ja sitoumuksia eli konventioita. Rajaan  opinnäytetyöni aiheen osa-alueisiin, joissa nämä tanssilajikohtaiset konventiot poikkeavat toisistaan eniten,  sillä kansantanssitaustan vahvuudet sekä heikkoudet nykytanssijan työssä ilmenevät selkeimmin  tanssilajikohtaisten erojen kautta. Tarkastelen opinnäytetyöni aihetta seuraavien osa-alueiden kautta: musiikki  ja liike, tila, liikkeelliset konventiot.  Opinnäytetyöhön valittuja osa-alueita tarkastellessa käy ilmi, että kansantanssista löytyy useita vahvuuksia  nykytanssijan työn kannalta. Etenkin liikkeen suhteuttamisessa musiikkiin, sekä tilallista hahmottamista  vaativissa tilanteissa kansantanssitausta ilmenee vahvuutena. Vahvasti subjektiivisesta näkökulmasta  huolimatta kuitenkin ilmeni, että kansantanssitausta voi olla myös haitaksi nykytanssijan työssä.  Kansantanssitaustasta on selkeästi haittaa nykytanssijan työssä ainakin liikkeellisellä tasolla. Kansantanssi  poikkeaa huomattavasti nykytanssista liikkeellisesti ja kansantanssin liikkeelliset konventiot ovat pitkälti  haitaksi nykytanssijan työssä.
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
IIK! Olen paljaana musiikkimatolla
Sillat Japaniin ja Berliinin : Täydenkuun Tanssit -festivaali rakentaa yhä tiiviimmiin kontakteja Pyhäjärveltä maailmalle
Hukassa : tanssijana nykykansantanssiteoksessa
Liike pyörittää iskelmää
Nykytanssin tienhaara
Se tavallinen tarina
Loukkaantuminen muutoksen mahdollisuutena
Pyhäjärvellä tanssi kuuluu kaikille
BUL! syntyi pulupelosta
Päin punaista / Jonna Strandberg
Kirjallisessa työssään Kehon taito, Unna Kitti pohtii tanssijan fyysistä taitoa ja kehollisuutta. Punaisena lankana  työssä kulkee kysymys siitä, minkälaista fyysistä taitoa nykytanssija nykypäivänä omaa ja kuinka se syntyy?  Unna Kitti lähestyy aihetta oman kehonsa kautta. Ensin hän käy läpi henkilökohtaisia kokemuksiaan liikkeestä ja  kehollisesta aistimisesta, ihmisen proprioseptisestä tietoisuudesta, käyttäen pohjana pohdinnoilleen Timo Klemolan  kirjaa Taidon filosofia- filosofin taito (Klemola 2004).  Seuraavissa luvuissa Kitti käy kehonsa läpi alue alueelta, jalkaterät, polvet, lonkat, rintakehä, käsivarret ja pää. Hän  kuvailee havaintojaan sekä oivalluksiaan, joita kuhunkin kehon alueeseen liittyy, liittäen mukaan myös yleistä  pohdintaa nykytanssin tekniikasta. Oivallukset ja pohdinnat sisältävät anatomisia tosiasioita sekoittuneena Kitin  omiin mielikuviin, jotka ovat auttaneet häntä kehittämään fyysistä taitoaan tanssijana. Samalla hän on pyrkinyt  avaamaan joitain nykytanssin tekniikkatunneilla paljon käytettyjä termejä.  Lopuksi Kitti vielä laajentaa pohdintaansa kehollisuuteen tanssiteoksessa ja lavalla. Eli siihen kuinka kehollisuuden  kokemus näkyy tanssijan ilmaisussa tai kuinka ilmaisu voi rakentua kehollisesta kokemuksesta.  Merkityksellisimmiksi asioiksi tässä nousevat tanssijan sisäisen maailman vuoropuhelu ulkoisen maailman, toisten  tanssijoiden ja erilaisten tilanteiden kanssa sekä keholliset roolit joita tanssija ottaa asettuessaan kunkin teoksen  maailmaan.
Musiikki nykytanssissa : kahden koreografin sekä tanssiryhmän näkemyksiä
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Nykytanssin hullut jyvät : pääkirjoitus
Uuden tanssin uskontokulttuuriset ulottuvuudet
Vintage-askelia uran varrelta : Sirpa Suutari-Jääskön ja Jukka Haapalaisen uusi teos Latin Quarter Revisited sisältää poimintoja kehopäiväkirjasta
Tunteet kehään kympillä
Tanssin mansikkapaikka : Täydenkuun Tanssit kerää maan parhaat antimet Pyhäjärvelle
Verkostojen rooli nykytanssin toimijoiden kansainvälistymisessä
Kylmät väreet selkäpiissä : tanssitoes Svartisen tekee paluun Valveelle
Tanssi meni metsään - rytisten kaatuvat myös ihmiset
Mahtava paperimyrsky
Tanssiva intohimodraama : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen tanssiryhmineen tuovat Ouluun Aino Kallasta ja vintage-askelia uran varrelta ; Tanssi on jatkuvassa murroksessa
Ihmiset toinen toistensa käsissä
Rakkautta parisuhteessa tanssin keinoin
Tanssivasta ruumiista ja sen mielekkyydestä
Normipäivä on raikas, nuorekas tanssiteos
Taistelu- ja nykytanssiliikkeiden erot ja samankaltaisuudet
Brutaalin hyväksikäytön kuvia
Tutkielma muotoinen lopputyöni tanssin maisteriohjelmaan käsittelee tanssiin liitettyjä merkityksiä ja siihen  ajateltavissa olevaa mielekkyyttä. Toinen tärkeä teema on ruumiillisuuden ajatteleminen siten kuin se tulee esiin  mannermaisessa filosofiassa ja psykoanalyyttisessä teoriassa.  Käsittelen työni ensimmäisessä osassa suhdettani klassiseen balettiin pyrkien selvittämään sen  kulttuurihistoriallisia merkityskenttiä ja sen kehitystä nykyiseen muotoonsa.  Työni toisessa osassa tuon esiin Jean-Luc Nancyn dekonstruktiivista ajattelua suhteessa tanssiin. Nancyn filosofia  painottaa ruumista ja ruumiillisuutta ajattelun lähtökohtana. Hänen toinen keskeinen teemansa on mielen ja  mielekkyyden ajattelu suhteessa annettuihin merkityksiin  Jatkan työni kolmannessa osiossa ranskalaisen ajattelun esittelyä. Daniel Sibony edustaa ranskalaisen  psykoanalyyttisen ajattelun lacanilaista koulukuntaa. Hänen teoksensa ”Le corps et sa danse” on laaja ja  intensiivinen luenta ruumiista ja tanssista lacanilasen teorian pohjalta. Siinä korostuvat myös jo Lacanin  ajatteluun sisältyvät vaikutteet Heideggerin filosofisesta ajattelusta.  Johtopäätöksissä lähestyn kysymystä siitä miten taide ja tässä tapauksessa erityisesti tanssi on kosketuksissa  tapaamme olla maailmassa.
Rajamailla - Raportti taiteellisesta opinnäyteyöstä
Etkoilla Hämyn jengi hoilailee ja vähän toilailee
Cresc. : Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Uotinen kelpasi haukiputaalaisille
Tanssiteoksen käsikirjoitus
Tanssista on moneksi : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Teemana tasaveroinen taide
Tomun hälvetessä, kellojen soidessa, auringon laskiessa, Sauvarikatkin kuolevat
Eurooppalaista paikallisuutta : Liikkeellä marraskuussa esitteli kulttuuripääkaupunkien nykytanssitarjontaa
Cresc. : raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Tiivistelmä: Tanssiteoksen käsikirjoitus.
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Tanssin vaihtoehtorahat : näkökulmia nykytanssin ansaintalogiikkaan
Hengästyn siis olen (olemassa)
Katse kehossa - keho katseessa : fenomenologinen tutkielma katseen ja kehon kautta saavutettavasta olemisen kokemuksesta taiteellisessa toiminnassa
Taidetanssin ammattilaisten käsityksiä nykytanssin ilmaisusta
Liikeidea : lähestymistapoja koreografiointiin
Hölmölän väki kuin Kiljusen perhe
Maria, Maria, minkä tempun teit!
Huikea aistien huvipuisto
Esiintyjyyttä etsimässä : tanssijan esiintyjyyden kehitysmahdollisuuksia nykytanssin opetuksessa
Ääni, tunne, liike : pohdintoja äänisuunnittelusta ja  tanssista
Ojalehdon esitys tuen eväämisestä ei saa kannatusta
Tanssi on aina matkalla : Koska katsoja on viisas, tekijät miettivät, mitä krtoa ja mitä jättää kertomatta
Suomalainen tanssitaide nyt : uudesta tanssista tutkivaan taiteilijuuteen
Pieni suuri oodi esteettömälle tanssille
Tiivistelmä.
Liikkeitä näyttämöllä
Eleganttia tasapainoilua : Milla Virtasen tanssiteos 5th Floor on todellista naistentanssia
Luopumisella kruunattuja rituaaleja : Kerroksellisesti heijasteleva Poroporo on pohjoista nykytaidetta, joka vie katsojan näkyjen äärelle
Pietarin nykytanssia etsimässä
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
Pysähtynyt liike, seisahtunut aika : Tutkimus tanssivalokuvasta. Sakari Viikan valokuvia Tero Saarisen Companyn nykytanssiteoksesta Borrowed Light (2004)
Liikkeiden risteyksessä : elävä musiikki säestää tanssijoita Pyhäjärvellä festivaalien ajan
Tanssin kiertueverkoston kehittäminen : selvitys partnereita palvelevasta toimintamallista
JoJon uusi kasvo : Jarkko Lehmus valittiin taiteelliseksi johtajaksi
Ihanasti yhdessä ja hyvin erikseen
Ambraa kaikille aisteille : Svartisen-teos luo unenomaisen arktisen maailman, jonka visiot ja äänikuvat ruokkivat katsojaa
Tanssia joka tuutista : Tanssia tyrkyllä palaa juurilleen toiminnallisena festivaalina
Pyhä Vitus : eli viraaliset sheikkailuni
Luistimet jalkaan, Vincent? : kaksikko Kellokumpu & Roumagnac aikoo inspiroitua Inmet-areenasta
Koti-ihminen tanssii maailmalla : Milla Koistinen liikkuu teatterin ja tanssin rajamailla
Poroporo on moniruokainen esitys : neljän taiteilijan yhteinen leikkikenttä
Video liikkuvana lavasteena
Kvarnström ja suomalaisen tanssin tila
Opinnäytetyössäni tarkastelen vamman fyysisen loukkaantumisen kokeneiden tanssija-tanssinopettajien vammautumiskokemuksen tajunnallisuutta ja merkityksenantoa vamman aiheuttamassa muutostilanteessa.   Haastattelulla kerätyn aineiston kautta havainnoin loukkaantumisen seurauksena tapahtunutta muutosta ja uusien merkityssuhteiden syntymistä.   Aineiston keräsin teemahaastattelemalla kolmea nykytanssin parissa toimivaa tanssija-tanssinopettajaa, jotka olivat työssään kokeneet leikkaushoitoa ja kuntoutusta vaativan loukkaantumisen tai rasitusvamman   ja jatkaneet vamman jälkeen ammatissaan toimimista.  Haastattelut ja aineiston litteroinnin suoritin kevättalvella 2015. Aineiston analyysin tein muodostamalla teemaluokkia, jotka muodostivat tutkimukseni tutkimustulososion rungon.   Tutkittaviin teemoihin ja niiden muotoutumiseen ovat vaikuttaneet oma subjektiivinen näkemykseni ja oman vammautumiseni kautta saamani kokemukset tutkittavasta aiheesta.   Tutkimuksen taustateoriana hyödynnettiin Lauri Rauhalan holistista ihmiskäsitystä.  Tutkimusprosessin aikana tekemäni havainnot osoittavat, että vammaprosessin läpikäymisellä on tajunnallisia merkityssuhteita laajentava ja uusintava vaikutus.   Oman toiminnan taustalla vaikuttavien voimien ja ajattelutapojen tiedostamisen ja kyseenalaistamisen prosessin kautta tapahtuu uudistuminen, jonka kautta oman toiminnan kehittäminen ja perspektiivin muutos mahdollistuu.   Vamman läpikäynyt tanssija-tanssinopettaja kyseenalaistaa voimakkaasti keholliset ja toimintatapoihin vaikuttavat ideaalit, joihin objektikehoisuuteen perustuva tanssityöskentely ohjaa.   Haastateltavat muodostavat kriittisen suhtautumisen terveyden menettämisen uhalla tapahtuvaan tanssityöskentelyyn ja mallioppiseen perustuvaan opettajuuteen.   Vamman läpikäyneellä tanssin ammattilaisella vamman jälkeisessä toiminnassa korostuu oman kehon kuuntelu sekä arvostus ja vastuu itsestä.   Vamman hyväksyminen osaksi omaa kehollisuutta edesauttaa tulevaisuuden visioiden hahmottumisessa;   sosiaalisen vastuun ja arvojen kirkastuminen selkeyttää millaiseen työhön halutaan vamman jälkeen palata ja millä tavalla tanssijan   ja tanssinopettajan työtä halutaan tulevaisuudessa tehdä oman kehon lähtökohdista käsin ja toisten kehoja kunnioittaen.
Kansantanssitaustan vahvuuksia ja heikkouksia nykytanssijan työssä
Tanssin sulatusuuni : Arktiset Askeleet täyttää 25 vuotta
Eiskonen urakoi läpi festivaalin
Parisuhteen jälkimaku : Täydenkuun Tanssien yleisö sai toivoa: Katja Koukkula ja Jussi Väänänen tanssivat rakkaudesta
Tiivistelmä:.
Kehon taito
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Rajoittunutta ryhmätyötä : aukikiertoja
Kuka onkaan kaiken alla : "Vaatteet on helppo ottaa pois. Roolien ja käyttäytymismallien riisuminen on paljon hankalampaa", koreografi Satu Tuomisto sanoo
Teokset kuolevat lapsina : JoJo - Oulun Tanssin Keskus voisi edelläkävijänä kehittää loogisesti järkevää aluetoimintaa
Yleisötyö Zodiak-uuden tanssin keskuksessa : eheyttävä opetus mahdollisuutena koulujen ja kulttuurilaitosten väliseen yhteistyöhön
Minkälainen on hyvä nykytanssiteos?
