http://www.yso.fi/onto/yso/p10144 lukumäärä
lukumäärä lukumäärä
Perusopetuksen opetusryhmäkoko vuosiluokilla 7-9 : tehostettu ja erityinen tuki opetusryhmissä keväällä 2012
VR-lähiliikenteen matkustajamäärien estimointi sekä matkan pituuksien mallintaminen automaattisilla matkustajalaskentalaitteilla kerättyjen näytteiden perusteella
Korkea vankiluku ja rangaistuskäytäntö
Onko luokkakoolla väliä? : tapaustutkimus yhdeksännellä luokalla luokkakoon vaikutuksesta oppilaan ja opettajan toimintaan
Pentujen määrä nousee jo, mutta koirakanta pienenee
Stariin neljäs elokuvasali : digitalisoituminen mullistaa elokuva-alaa
Poikasia kerrakseen!
Ikäluokkien pienentyminen näkyy jo peruskoulussa : Oulun läänissä kahdeksan alle sadan oppilaan lukiota
Pikkukoirabuumi kiihtyy
Eläinmäärän lisääminen vaatii suunniteltuja toimenpiteitä
Pentumäärän kasvu kiihtyi viime vuonna
Hyttysten kesä
Uusi verkkopalvelu kertoo maatalousyritysten määrät
Ammattiopetus hiipuu Koillismaalla : Taivalkosken ja Pudasjärven toisen asteen koulutusta uhkaa oppilaskadon vuoksi nopea alasajo
Pilaantuneiden maa-alueiden kunnostaminen vuonna 2014.
Porolukujen tarkistamistyöryhmien esitys suurimmiksi sallituiksi eloporoluvuiksi
Kuurot lääneittäin : erityisopetusta saavat kuulovammaiset lääneittäin : tiedot Kuurojen Liiton sosiaaliohjaajien kortistosta maaliskuu/1982
Farmakokineettiset tutkimukset lääkekehityksessä : eläinten lukumäärä johtomolekyylien optimoinnissa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Demografiset mittaluvut
Kotimaan lentoliikenne uusjakoon : Oulun uusittu kenttä vetää 1,5 miljoonaa matkustajaa vuodessa
Oppilasmäärät kasvavat voimakkaasti Haukiputaalla
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja. Täydennysosa 1 : Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Hollantilaistuottajan mielestä laajentaminen on kivaa kun maitokiintiö ei enää rajoita
Konkurssilukumäärän ja konkurssiasteen kehitys
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Vahinkojen lukumäärien arvioimisesta yleistetyillä lineaarisilla malleilla sekä Bayesiläisellä analyysilla
Sotasurmista vielä
Taivalkosken asukasluku putosi 92 henkilöllä
Euroopan pankkitoimialan yksi viimeisen vuosikymmenen tärkeimmistä trendeistä, pankkien ja niiden konttoreiden määrän voimakas supistuminen, näyttää useissa EU-maissa olevan ohi.           .
Vanhin, nuorin vai katraan keskeltä : miten paikka sisarussarjassa vaikuttaa elämääsi?
Luokanopettajien kokemuksia luokkakoon vaikutuksesta työrauhaan
Onko runoilijalla yösijaa yhteiskunnassa? / Juhani Niemi
Vieläkin liian pieni? : Metsokankaalla epäillään esitetyn lisäkoulun mitoitusta
Saaristomeren kansallispuiston kävijämäärätutkimus
Autoverotuksen vuosijulkaisu 2006.
Ajankohtaista suurpetorintamalta
Sinkkutaloudet lisääntyvät Oulussa
Lapin läänin lähtöluokkalaisten lukumäärät ja kehityssuunta : liite 1.
Alkuopettajien kokemuksia luokan oppilasmäärän yhteydestä opetustapahtumaan
Kouluverkko käy yhä harvemmaksi
Oulusta maailman suurin luterilainen seurakunta?
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Lukumäärään liittyvien varhaisten matemaattisten taitojen kehitys esiopetusvuoden aikana
Teatterin suosikit olivat Veeran kammarissa
Sata hakee yhtä opettajanvirkaa : Oulun lääni on opettajien työllisyyden kummajainen
EU-maiden pankkien lukumäärän pitkä lasku päättymässä?
Koirien kokonaismäärä Suomessa kasvaa jälleen
Katsaus suomenlammaspopulaatioon ja viimeaikaisiin tutkimuksiin
Huomio lukumääriin : tutkimus 3-vuotiaiden lasten matemaattisten taitojen tukemisesta päiväkodissa
Havaintoja metsikön kasvutiheyden vaikutuksesta runkojen oksaisuuteen varttuneissa männyn taimikoissa
Yliopisto ylsi lähelle tohtoriennätystä : loppuvuodesta Oulussa oli väitössuma
Lasten lukumäärä, lasten laatu ja perheen ajankäyttö
Arvuutin
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Liminka nuortui itsensä pulaan : Uusi koulu tuo vain hetkellisen helpotuksen, kohta tarvitaan kaksi lisää
Opel henkilöautojen ykkönen 1996 Suomessa
Teatterivuoden suosikit Veeran kammarissa
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja. Täydennyssosa 1, Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Pienimpiä kirjastoja voidaan karsia
Kirjastojen palvelut tiukemmassa : kirjastoautopalvelu uhkaa harvinaistua Pohjois-Pohjanmaalla ja etenkin kainuussa ja kirjastoverkkokin on vaarassa harventua
100 suosituinta rotua 2005.
Lintukoulu, oppitunti. 1, Tarkkuutta parvikoon arviointiin
Vuohitila Varsinais-Suomessa
Ilveksen (Lynx lynx) lisääntymisvalmius Suomessa
Kuurojen ja viittomakielisten oppilaiden lukumäärä ja opetusjärjestelyt : selvitys lukuvuoden 2013–2014 tilanteesta
Monilapsiset lestadiolaisperheet pitävät väkiluvun kasvussa : Pohjois-Pohjanmaan hedelmällisyysluku Suomen korkein
Parannukset jäivät puheeksi
Teatteri imee jopa liiankin hyvin : lippujen saanti Oulussa tänä syksynä tavallista hankalampaa
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Oulun ja Lapin läänien sotalapset vuosina 1941-1946 : Siirtojen määrällinen kehitys, syyt ja lasten sosiaalinen tausta
Tutkimus- ja kehitysmenojen vaikutus patenttien lukumäärään : negatiivisen binomimallin ekonometrinen sovellus
Kirjallisuutta
Ikääntyneiden kuulonäkövammaisten lukumääräselvitys = Demographic study on elderly persons with dual sensory impairment
Oulun seurakunnan rakenneselvitystyö kohta tienhaarassa : "Demokratia on seurakuntien puolella lapsenkengissä"
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset
Yrityskannan kasvu ja elinkeinopolitiikka vahvoja vertailuissa
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Koukkunokalla saalis vähissä
Kastellin kouluun kovasti tungosta : uudessa opinahjossa tarvitaan ensi syksynä tilat jo kolmelle ykkösluokalle
Suomen asukasluku : vuodenvaihde 2002-2003 : årsskiftet 2002-2003 = Finlands invånarantal
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Ala-astelaisten määrä laskee rajusti : Oulun lääninhallitus kehottaa varautumaan kyläkoulujen lakkautuksiin
Lukumäärien havaitsemiseen liittyvä aivotoiminta
Ouluun ehdotetaan yhtä seurakuntaan : näkemys syntyy tiukan äänestyspäätöksen jälkeen
Maatilojen lukumäärän muutos Suomessa 1995-2000 ja arvio vuoteen 2010
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Niitä vaan tuli... : koiralauma säätelee vahvasti omistajiensa elämää
Onko vankimäärän kasvulle vaihtoehtoja?
Musiikkia, liikuntaa ja kuvataiteita : erikoisluokkia ei luvassa lisää, alle puolet hakijoista valitaan
Maatilojen koko kasvaa ja määrä vähenee
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja : täydennysosa 1 : numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Montako lajia?
100 suosituinta rotua 2007.
Tulossa valtava koulujen tarve : Haukipudas joutuu kehittämään uusia tiloja 600 oppilaalle
Kansaneläkkeet ja kansaneläkkeen lisät 1957-2002 : täyden kansaneläkkeen saajille entistä enemmän lisää
Piispa innostui yhdestä seurakunnasta : Jos ohjausryhmän linjaus ei miellytä, piispa tai tuomiokapituli voi tehdä jaosta uuden aloitteen
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Korkeakoulujen mitoittamis-symposium Finlandiatalossa 14.11.1978
Lintulaskenta on hauskaa ja hyödyllistä
Taiteilijan asema 2010 : taiteilijakunnan rakenne, työ ja tulonmuodostus
Koulujen ahtaus tympii kempeleläisiä : Oulun naapurikunnassa otettiin varastokin opetuskäyttöön
Limingassa oppilaita riittää, tiloja sen sijaan ei
Sähköalan opettajien laadullinen ja määrällinen koulutustarve ammatillisissa oppilaitoksissa
ICT-firmojen lukumäärä yliarvioitu : tilastoissa sisällöntuotantoyrityksiä ovat videovuokraamotkin
Meltauksen tulevan allasalueen vesilintulaskennat
Lihassolujen pituuden ja lukumäärän määrittäminen sian Longissimus dorsi- ja Semimembranosus-lihaksista
Koulutilat käyvät ennen pitkää riittämättömiksi
Oulun kansainvälisyys suhteellista : kaupungissa asuu ulkomaalaisia keskimäärin vähemmän kuin koko Suomessa
Suomen kuorma-autot markkinat jatkoivat kasvuaan
Suomen lintujen levinneisyys ja lukumäärä
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Oppilasmäärät putoavat Taivalkoskella
Tupos on melkoinen ihme kyläkouluksi : tiloja uusitaan lähes katkeamattomalla tahdilla
100 suosituinta rotua 2004.
Selvitys kuurojen lukumäärästä ja väestörakenteesta Oulun läänissä
Sisäänottoa
Puhelinluettelon keltaiset sivut Turun seudun yritysten toimialakehityksen sekä toimipaikkojen sijainnin ilmentäjänä
100 suosituinta rotua 2006.
Liitoskuntiin uusia kaupunginosia : uuden Oulun kaupunginosien määr nousee 106:een ja suuralueiden 22:een
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Ylioppilastulvan vastustamiskomitean mietintö marraskuun 23 päivältä 1935.
Heidi on yksi Oulun ennätysmaistereista
Monitoroitavien lajien lukumäärä Tauvon lintuasemalla
Päiväkotien lapsiryhmien muodostaminen : Päiväkotien ryhmäkokoja ja ryhmien muodostamista selvitelleen työryhmän raportti
20 vuotta sitten : luvut kuntoon
Vankilukujen mysteerit
Kirjekuorituotanto ja jälkipainatuksen hukka
Varsanäyttelyiden isäoripörssi : kokonaismäärät ennallaan, suomenhevosvarsojen määrät nousivat
Kasvuyrityksiin yli 60000 lisätyöpaikkaa
