http://www.yso.fi/onto/yso/p10115 artikkelit (julkaisut)
artikkelit (julkaisut) artikkelit (julkaisut) artikkelit -- lehdistö artikkelit sanomalehtiartikkelit aikakauslehtiartikkelit lehtiartikkelit artikkelit (lehdistö)
Historiatieteet havisevat netissä : verkkolehti kertoo monipuolisesta tutkimuksesta
Johan Westerback sanomalehdissä 1859-1897
Luulotieteen kandidaatti : kolumneja
Keuruun Sanomat 50 vuotta sitten : kesäkuussa 1966.
J. V. Snellmanin valitut teokset. Osa 4, Biograafisia kirjoituksia ; Esitelmiä ja kirjoituksia ; Vanhempia ja uudempia kirjoitelmia ; Lausuntoja
Uusi Ulla valittu
Pyhäjoen kirkosta 426-paikkainen
Vesijohtoverkosto kattaa kaikki kylät Pyhäjoella
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Juhlien jälkijuorut : Saapuuko keisari uudestaan
Pyhäjoen virastotalo viivästyy
Pavel ryntäilee e-kirjassa : sarjakuvataiteilija Esa Holopainen julkaisi uuden teoksensa ainoastaan sähköisesti
Kalevalaista
J. V. Snellmanin valitut teokset. 3. osa, Sanomalehtikirjoituksia II
Väestökato rasittaa Limingojan kylää
Pyhäjoen posti muutti satavuotispäivänään
Haastattelusessioissa oli harras tunnelma
Mäntsälä on my mind : Keisarin  Kalaasit näyttävästi esillä Uudenmaan matkailuesitteen julkistamistilaisuudessa
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Mäntsälässä tuokio vuodelta 1809 : Keisari ihastuksissaan, Ulla kuin kevään kukka
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Värikästä historiaa ja arkipäivää : Suomen vanhin koulukoti juhlii rokilla ja julkaisuilla
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. 73-75, Runot
Puoliksi tehty urheilujuttu : ennakkosuunnittelun rooli Aamulehden urheilutoimituksessa
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
Vireä Pyhäjoki : Nuorisoseuratoimintaa viritellään henkiin
Tiedettä suomeksi
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Kylän talot kansien väliin : Raudaskylän historiasta kertova uusi kirja keskittyy talojen historiaan
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Sanoma- ja aikakauslehdistö
Keisari lupasi taas palauttaa Karjalan
Keisarillinen rakkaustarina toistui
Kronikka Joroisista : Joroisten Lehden teksteistä vuosilta 1948-2000 koonnut Olavi Hyvönen
Vuoden parhaat
Ruokatarjoilun arvonlisävero : kirjoituksia vuosilta 1994-2002
Koillis-Suomea markkinoidaan nyt verkossa
Prujusta kirjaksi: oppikirjan toimittaminen käytännössä
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1983.
Taikuus vei Murenan sydämen : illan levynjulkaisukeikka Oulun Hevimestasta virtaa suoraan nettiin
J. V. Snellmanin valitut teokset. Osa 2, Kirjoituksia sanomalehdissä ja aikakauskirjoissa
40 vuotta : Pirjon ja koulun yhteistä matkaa
Kaappikellojen valmistus maalarin harrastuksena
Ööpisen huumori tyrmistytti : teekkareiden julkaisua pidetään liian seksistisenä ja rasistisena
Luodon puhdon talot autioina Pyhäjoella
Esikoisrunot syntyivät rieskan paiston lomassa
Valmiiksi pureskeltua ajattelua vastaan : Koskelan koulu näytti musiikin mahdin levynjulkaisukonsertissa
Sanomalehtiartikkeleiden asiasanoitus ja tallennus artikkeliviitetietokantaan
Sukutilalta rivitalo-osakkeeseen
Ranskan perunoita pakastetaan Pyhäjoella
Luonto pauhaa jylhästi lauluissakin : kuusamolaisten musikanttien puolen vuosisadan tuotannosta syntyi arvokas kulttuuriteos
Pyhäjoelle pauhavenepatsas
Pyhäjoen virastotalo suunnitteille
Ripaus romantiikkaa ja historiaa : Väki viihtyisi kalaaseissa vaikka aamuun asti
Ikärasismia?
VL-liikkeen tilasta artikkelikokoelma
Hänen Majesteettinsa ja Ulla
Kirjojen syksy
Pappilan vintiltä löytyy hyviä piilopaikkoja
Toijalan takana ei ole paljon mitään
Pyhäjoen lukio saadaan käyntiin pienin kuluin
Kaikki on turhaa auringon alla : kirjoituksiani viideltätoista vuodelta
Pyhäjoella kilvoiteltiin haukikuninkaan tittelistä
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Taidehistoria
Pyhäjoella syödään oman kunnan leipää
Kalaasit Sälinkään kartanossa : Keisari on saapunut - Ulla hämmentyy
Uusi kirkko alkaa nousta Pyhäjoelle
Kaalikerä virnistää lautasella : Haapaveden koululaisten luovista tarinoista ja piirroksista syntyi kirja
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Pyhäjoen kirkko nousee raunioista
Pyhäjoki sai lukioluvan
Dylanin siivellä Oulussa : Oululaiset Dylan-fanit eivät tunnistaneet mestariaan, vaan antoivat hänelle turpaan Rattorissa
Kajahduksia
Uuden sukupolven satupossu syntyi
Imagokisassa kirjastoväki jää hännille
Kanttori Eino Piirola
Kuusiluoto tuli kaukaa lähelle : satavuotiaassa Oulun suomalaisen yhteiskoulun lukiossa asustelee kummitus
Mistä uusia asukkaita...? : Pyhäjoen Liminkakylää uhkaa autioituminen
Pyhäjoen koululaitos täytti 100-vuotta
Pienen budjetin toimittajantyötä
Uusi oululaiskustantamo keskittyy e-kirjoihin
Ajatuksia Itäväylältä - ja vähän lännenpääkin
Pyhäjoen virastot yhden katon alle
Kaarlo Vierimaa 85 vuotta : Kaatomies sai harkita minkä puun ottaa
Iltanuotio-kirja syntyi yhdessä : Oulun seudun sotalapset pistivät muistonsa kansien väliin
Uusia teitä Pyhäjoelle
Pyhäjoen kalasatamat kunnan omistukseen
Karjaa vietiin turvaan Pyhäjoen tulvalta
Julkaisut ja tieteellinen toiminta
Yksinhuoltajien muotokuvia kahdelta vuosikymmeneltä
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Kevään trendit malliksi muille : oululainen parturikampaaja Joni Pekkala lähti Tanskaan luomaan mallikirjaa ohjeeksi muille
Sähköisiä lainakirjoja Ouluun : yliopistolla ja ammattikorkeakoululla nettikirjoja opiskelijoille ja opettajille
Tämän opinnäytetyön produktiosa perustuu vuonna 1995 Taideteollisessa korkeakoulussa valokuvattuun kuvasarjaan Pienperheet. Neljä yksinhuoltajaa sarjasta on kuvattu ja haastateltu uudestaan viisitoista vuotta myöhemmin. Tuloksena on henkilöjuttusarja, jossa kuvituksena on käytetty sekä vuonna 1995 että vuonna 2010 otettua valokuvaa. Henkilöjutuissa kerrotaan yksinhuoltajien elämästa viidentoista vuoden aikana. Juttusarjan tavoite on kehittää opinnäytetyön tekijän kirjoitustaitoa henkilöhaastattelujen tekemisessä ja toteuttaa julkaisukelpoinen juttusarja.  Produktityön ensimmäiset valokuvat on kuvattu vuonna 1995. Uudet valokuvat on kuvattu ja haastattelut tehty kesä-syyskuussa vuonna 2010. Henkilöjutut on kirjoitettu marraskuussa 2010. Vuoden 1995 valokuvat on kuvattu rullafilmikameralla ja uudemmat digijärjestelmäkameralla. Tarvittaessa on käytetty salamaa. Kaikki kuvaukset on kuvattu yksinhuoltajien kodeissa ja haastatteluissa on käytetty nauhuria. Produktiosan valokuvat ja jutut muodostavat kokonaisen juttusarjan, jota voi tarjota julkaistavaksi. Juttusarjan materiaalia voi jalostaa edelleen ja uuden seurantasarjan kirjoittaminen on mahdollista. Valokuvat voidaan julkaista myös omana julkaisunaan tai niistä voi toteuttaa näyttelyn.
Sadun siivin taiteen taivaalle : Pessi ja Illusia -projekti innoitti Korvensuoran koululaiset kirjan tekoon
"Suojaudu hoitaja" : hoitoperäiset tartunta altistukset hoitajan silmin - artikkeli Suomen Terveydenhoitajaliiton lehteen
Keisari ratsastaa taas Mäntsälän Ullan luo : Möllersvärdistä pyhimys?
Sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Historia ja kulttuurihistoria
Hannu Hautala jakaa kuvausniksinsä
Pääministerikin käytti hyvoneita : haukiputaalaiset muistelivat vuosina 1970-1975 toiminutta tekstiilitehdasta ihan julkaisuksi asti
Oulua kirjoittamassa : kirjailijoiden kaupunki sai oman teoksensa
Jospa laulaisimmekin itse
Sukupuolentutkimus-lehden vuoden artikkeli 2014.
Lukulaitteita saa nyt lainaan : ensimmäiset e-kirjauutuudet lainattiin pääkirjastosta tiistaina
Maatalouslomittajille riittää töitä Pyhäjoella
Huippufilosofiaa Oulusta : Oulun yliopiston aate- ja oppihistorian sekä filosofian tutkijakolmikko julkaisee tällä viikolla kolme kirjaa, jotka edustavat alansa kansainvälistä huippua ja ovat ainutlaatuisia
Kylätoimikuntien valtaa lisätään Pyhäjoella
Tuoran piippu : ja muita kirjoituksia
Mesta-projektista tukea mielenterveyskuntoutujien hyvinvointiin : artikkkeli Mesta -projektin tuloksista Tukipotti-lehteen
Pyhäjoella hellittää
Suurin sukukirja Taivalkosken kirjastolle
Raahe Hourunkosken suojelua vastaan
Pyhäjoelle uusi virastotalo
Emilia ja Joona esittelivät uutta liikenneaapista
Alkoholiverotus : kirjoituksia vuosilta 1997-2002
Tekstin ja kuvan yhteispelin tärkeys lehtiartikkelissa
Yritysten yhteiskuntavastuu on noussut puheenaiheeksi yritystoiminnan laajennuttua eri toimintaympäristöihin ja kulttuureihin. Globalisaation vauhdittajana lentoliikenteen tulisi toimia ainakin omassa liiketoiminnassaan vastuullisesti. Yritysten yhteiskuntavastuu ymmärretään tänä päivänä vastuullisena yritystoimintana ympäristöään ja sidosryhmiään kohtaan. Se jakautuu taloudelliseen, ympäristölliseen ja sosiaaliseen vastuuseen. Yhteiskuntavastuullisella toiminnalla pyritään pitkäaikaiseen kannattavuuteen ja menestykseen, mutta sillä tavoitellaan myös kilpailuetua ja rakennetaan mainetta sidosryhmissä.   Yhteiskuntavastuu lentoyhtiöissä -tutkimuksen lähtökohtana on, että yhteiskuntavastuullisuus on tärkeä osa yritysten toimintaa. Kuitenkaan vastuullisuutta ei voida määritellä, jollei siitä viestitä. Viestintää voidaan täten pitää yritysten neljäntenä vastuuna. Tutkimuksen tarkoituksena oli siis selvittää, millä tavalla lentoyhtiöt ottavat toiminnassaan huomioon yhteiskuntavastuun ja miten ne siitä viestivät. Tutkimus keskittyi Finnairiin ja Blue1:iin, sekä osittain myös SAS:ään, sillä Blue1 on osa tätä organisaatiota. Tutkimus jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa tutkitaan yhteiskuntavastuun toteutumista ja siitä viestimistä yhtiöiden omien tiedotuskanavien kautta. Tutkimuksen toisessa osassa tutkitaan puolueettomia viestintäkanavia mediatutkimuksen avulla. Tähän on otettu mukaan kaksi sanomalehteä, Helsingin Sanomat (ilman liitteitä) ja Kauppalehti, johon sisältyvät myös lehden julkaisut Presso ja Optio sekä internetissä lehteä lukeville julkaistut Kauppalehti Online -artikkelit. Lehtien arkistoihin kirjauduttiin syksyllä 2006 ja aikakausi, jolta artikkeleita etsittiin, oli vuosi 2005.    Vastuullisuus on tutkimuksen lentoyhtiöissä osa liiketoimintaa ja sen lähtökohtana on, että taloudellisuus mahdollistaa myös sosiaalisen ja ympäristöllisen vastuullisuuden toteuttamisen, mutta kääntäen sidosryhmien tyytyväisyys (sosiaalinen vastuu) ja esimerkiksi raaka-aineiden tehokas käyttö (ympäristövastuu) edistävät myös yrityksen taloudellista hyvinvointia. Käytännön yhteiskuntavastuullisuus perustuu SAS -ryhmässä Global Compact aloitteeseen, joka huomio yrityksen vastuun kaikilla kolmella osa-alueella. Finnairilla ei ole käytössään minkäänlaista vastuullisuuden kansainvälistä ohjenuoraa, vaan se luottaa hyvien tekojen ja hyvän maineen yhdistelmään.     Sanomalehtiartikkeleissa Finnair nauttii lehdistön arvostusta, ja siitä kirjoitettiin vuonna 2005 huomattavasti enemmän kuin Blue1:sta ja SAS:stä. Näistä yhtiöistä kirjoittelu noudatti puolestaan normaalia tapaa kertoa vain muutoksesta ja negatiivisista asioista.
Tieteellinen kirjoittaminen
Taipaleenmäki kerää Oulua paloittain : toimitusjohtajan kokoelmassa on Oulu-aiheisia harvinaisuuksia neljältä vuosisadalta
Puuelementtiyritys laajentaa Pyhäjoella
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Oulun linnut koottiin kirjaan : Yliopiston lintuharrastajat ja -tutkijat yhdistivät osaamisensa
Äiti ei tule enää kotiin : metaforatutkimus Lapuan patruunatehtaan räjähdysonnettomuudesta kertovista lehtiteksteistä
Pyhäjoen uusi varikko viittä vaille valmis
MC Vittumeitsi ja muut merkityksettömät
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Pussattiinko 1930-luvulla
Kynäilijöistä kumpuaa luomisvoimaa : Oulun ympäristön kirjoittajien ja eri taiteenalojen harrastajien joukosta on noussut jo monia tekstinsä julkaisuksi työstäneitä
Aito kalastajakylä Pyhäjoen Yppärissä
Talkoilla katto-olkia Pyhäjoen kalalanssiin
Julkaisuaktiivisuuden megatrendi luonnontieteissä
Pyhäjokivarren nuorisoseuroilla merkkipäivä
Aleksanteri I tanssi Ullansa kanssa yöhön
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Leivospolskalla alkuun
Kullan kallis
Terveysasemalle etsitään paikkaa Pyhäjoella
Elektronisten artikkelitoimittajien evaluointi Orion Pharmalle
Veljen ikävä ei kuole : Henri Flinkin sisko kuoli henkirikoksen uhrina
[Akateemisia julkaisuja]
Muistisairas ihminen tutkimusartikkeleissa kolmella vuosikymmenellä
Tieteellisen artikkelin kirjoittaminen määrällisen tutkimusaineiston pohjalta
Autonavigointia nyt koko maassa
Kalevan ruokasivuista syntyi kirja
Ensimmäistä satoa odotellaan Sarjan puutarhalla Yppärissä
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Kirjallisuudenhistoria
Mietoisten ja Mynämäen kuntien yhdistämisprosessi : kuvaus ja selitys
Taide ja kultahiput
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Yhteishyvä joulukuun 10. päivänä 1926
Investointilama tuntuu konepajan toiminnoissa
Pyhäjoesta kotiseutuelokuva
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Keisaritanssiaiset
Sanomisen pakko
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Pyhäjoki hakee Kaukon kalarantaa suojelukohteeksi
Pauli Haapakosken sotamuistot
Vesi noussut Pyhäjokisuulla
Laastari seinässä muuttaa tilan : Oulun julkisista taidehankinnoista kertova kirja on rajattu liian tiukasti ainoastaan viime vuosiin
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Pyhäjoen Annalaan oma venevaja kalastusmuseoksi
Ihan sama on rohkea veto : oululainen pastori Helena Paalanne koki hauskoja hetkiä rippikoulukirjan parissa
Sisällysluettelo = Index = Inhaltsverzeichnis : Metsäntutkimuslaitoksen julkaisuja 37-60 = Communicationes Instituti forestalis Fenniae 37-60
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1982.
[Sanomalehtihakemisto] : [1771-1890].. [Maatalous]
Opettajat kantavia voimia keisari-kalaaseissa
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Vilho Lampi meni nettiin : verkkojulkaisu lammesta Oulun taidemuseon internetsivulla
Idols vaihtui akustiseen folkiin : Jenna-Miia Kaivosojan pitkä odotus päättyi levyn julkaisuun
Vanhat kylätiet kiehtovat insinööriä : tienharrastaja Paavo Salmi tuntee kadonneen Muhoksen
Parhalahdelta iöytyi jälleen kupariplootuja
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Tältä näyttää Pyhäjoen kirkko
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Matkakirjeitä ja uutisia eri maista
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
Naisjohtajuuden ja lasikattoilmiön diskurssianalyysi suomalaisten talous- ja naistenlehtien artikkeleissa
Keisarin kalaasit ovela idea tuoda historiaa esille
Tiivistelmä.
Herraskansa nautti kesistä huviloilla : vanhasta kulttuurista muistuttaa Toppilansalmen kahdeksan rakennusta
Kaksi murtoa Pyhäjoella
Konsertti raatimies Nylanderin yläkerrassa
Pyhäjoen terveystalo harjaan
Keisari ratsastaa jälleen
Keisarin kalaasit Mäntsälän PR-valtti
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Suomi Venäjällä
Maatilamatkailua tutkitaan nyt Pyhäjoella
Tuttu juttu 183 vuoden takaa : Mäntsälässä hehkutettiin taas keisarin ja Ullan romanssia
Näin syntyy päivittäinen Kaleva
Autoilijat näkivät valoilmiön
Pyhäjoen postitoimisto 100-vuotias
Työtuvalle kunnon tilat Pyhäjoella
Selkäkipupotilaan fysioterapeuttiset kuntoutusmenetelmät Suomen Fysioterapeutit ry:n ammattijulkaisussa vuosina 1955-2008
Ovatko muistojemme lehdet kuolleet? : teemana aikakauslehdet
Jälleen uusi Kärppä-laulu : Lataa sisään puhuttaa jo ennen julkaisua
Onnellisten loppujen kirja : sodan kokeneiden naisten kertomuksia koottiin talteen
Susi liikkuu Pyhäjoella?
Pohjoisen metallimusiikin uudisraivaajat : kymmenen vuotta sitten viimeisen keikkansa soittaneen Sentencedin tarina koottiin kirjaksi
Kirjan puolustus
Mahdollisuuksien verkosto
Parisuhde ja seksuaalisuus lapsiperheessä - artikkeli Vauvakuume-verkkolehteen
Jussi Salorannan maalauksista taidekirja
Villisika auton alle Pyhäjoella
On hyvä asettua vastapuolen asemaan
Kankurikurssilta kimmoke viiden naisen yritykselle
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Lissut tähtäävät räväkkään kesähittiin : Pissikset-single kerää kuulijoita jo ennen julkaisuaan
Suomalaisen tiedeakatemian toimitusten A-sarjan nid. 1-59 hakemisto = Index annalium Academiae scientiarum Fennicae ser. A. tom. 1-59
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. 76-77, Merenkulku
Keisarin Kalaasit, voilá
Viiden tähden julkaisuja
Sanomalehtikaupungissa kiehuu : Oulun monipuolinen mediiakenttä on vaarassa
Yhteiskuntavastuu lentoyhtiöissä : case: Finnair ja Blue1 & SAS
Suomalaisia aikakauslehtiartikkeleita 1988 : uutuusideksi 1-4
Yhteiskunta katsoo taas kirkon suuntaan : diakoniatyö sanomalehdissä kesäkuusta 1993 toukokuuhun 1994
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1984.
Keisarin Ulla vietti hovissa kaksi vuotta
Kotiseutufilmi Pyhäjoelta
Kaupungin linnut kartoille : Oulussa pesii yli 150 lintulajia
Musiikki myydään myös nuotteina
