http://www.yso.fi/onto/yso/p10106 opintolainat
opintolainat opintolainat
Opintorahalla vai -lainalla : opintotuen historiaa valtion opintotukikeskuksen toimialalta 1969-1994 ja vähän ennenkin
Opintotuki - opiskelijapalkka vai koulutusinvestointi
Lainan osuus opintotuesta kasvamassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opintolainan nousu ja tuho
Työntekijän/työttömän opas
SYL:n opintotukitaistelu 1965-1971 : Opintotukikomiteasta opintotuen kokonaislainsäädäntöön
Opintotukijärjestelmällä omat omituisuutensa
Kesätulojen kanssa tarkkana : opintolainan hakeminen muuttui
Opiskelijoiden asemaa muutetaan kovalla kädellä : vaalien alla lupauksia, loppuvuodesta pelotteita
Ongelmana opintolaina
Monituloiset : korkeakouluopiskelijoiden tulonlähteet ja kokemus toimeentulosta erilaisissa elämäntilanteissa
Katsaus opintotukeen 1990-1997
Tuoreet opiskelijatutkimukset kertovat opiskelijoiden lisääntyvästä eriarvoisuudesta : "vaikka paremmaksi kaikki muuttuu, hyväksi ei milloinkaan"
Opintotuista valitetaan aiempaa enemmän
Kannustava opintotuki
Lainavaroin opiskelleet takaisinmaksutilanteessa : tutkimus Turun yliopistossa korkotukilainoin opiskelleiden, 01.09.1969 - 30.09.1972 välisenä aikana ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden sijoittumisesta työmarkkinoille ja taloudellisesta tilanteesta
Opiskelijoiden kulutus on jäänyt jälkeen muiden kulutuksesta
Koulun jälkeen
Suomen kunnat : tietolisä
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Helsinkiläisopiskelijat saavat sosiaalista luottoa
Verenkierron elvytystä
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Opintolaina osaksi opiskelijoiden tuloja?
Oppia lainaksi
Opinnäytetyössä on kartoitettu Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opinto-lainatietämystä. Työn tarkoitus on ollut tutkia nykyisen opintolainaprosessin toimivuutta. Lainaprosessin tärkeimpiä osia opiskelijan kannalta ovat valtiontakauksen hakeminen ja pankin kilpailutus. Myös opintolainan nostaminen ja lainan hoito niin opintojen aikana kuin niiden päätyttyäkin kuuluvat oleellisesti mukaan. Työssä on mietitty kehitysehdotuksia prosessissa havaituille puutteille.  Opinnäytetyön aihe on muodostunut päivätyössäni pankin palveluneuvojana huomaamieni epäkohtien kautta. Pankkityössäni törmään aika ajoin opiskelijoiden puutteelliseen opintolainatietämykseen ja halusin tutkia aihetta tarkemmin. Työn teoriaosa on muodostunut vahvasti Kansaneläkelaitoksen (Kela) tekemien materiaalien kautta. Kela on julkaissut erilaista tilastotietoa opintolainoista, jota työssä on voitu hyödyntää. Teoriaosiossa käsitellään opintotukijärjestelmän kehitystä tähän päivään aina nykymuotoisen opintolainan hakemiseen, nostamiseen sekä lainan hoitamiseen opintojen päätyttyä. Opinnäytetyöhön on kerätty materiaalia Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opintolainatietämyksestä sähköisen kyselylomakkeen avulla. Linkki lomakkeeseen lähetettiin Tampereen ammattikorkeakoulun nuorisoasteen opiskelijoille. Saadut vastaukset on niiden tulkinnan helpottamiseksi muokattu erilaisiksi kuvioiksi, joita on analysoitu. Opinnäytetyö osoitti oikeaksi pankkityön kautta huomatut puutteet opiskelijoiden opintolainatietämyksessä. Työn lopuksi on pohdittu miten nuorten lainatietämystä voisi lisätä. Muutokset eivät ole isoja, mutta vaativat pankeilta hieman muutoksia opintolaina-prosessiin.
Leipää lainarahalla
Nuorten pankkitutkimus
Opiskelijatutkimus 2010 : korkeakouluopiskelijoiden toimeentulo ja opiskelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee opintotukilain 21.1.1994/65 muutoksia ja niiden vaikutuksia täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Lakiuudistus on uusi, joten työssä haluttiin selvittää, miksi opintotukilakia muutettiin ja mitä vaikutuksia muutoksilla on täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin. Opinnäytetyöraportin alussa tutustutaan opintotukea säätelevään lainsäädäntöön ja opintotukilain historiaan. Työn pääasiallisena tietoperustana ovat opintotukilaki ja lakimuutoksen esityöt. Myös Kelan ohjeita käytettiin hyödyksi avattaessa lain muutoksia sekä käsitteitä. Kvalitatiivisen tutkimuksen eli teemahaastattelun tarkoituksena on täydentää työn teoreettista osuutta ja tuoda esiin Kelan, Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan OSAKO:n edustajiston ja Oulun ammattikorkeakoulun opintotukilautakunnan mielipiteitä lakimuutoksesta ja sen tavoitteista. Päätuloksina esille nousivat haastateltavien tärkeimmäksi toimenkuvaksi opiskelijoiden neuvonta opintoasioissa ja opintotukijärjestelmän yleinen parantuminen. Haasteena koettiin opintotuen lainapainotteisuus ja tukikuukausien väheneminen uusilla opiskelijoilla. Lain keskeisin muutos on tukikuukausien vähentyminen ja sitä myötä työurien pidentäminen. Lisäksi muutoksia on tullut opintorahan määrään ja opintolainan takaisinmaksuun. Lakimuutokset ovat vasta tulleet voimaan, ja niitä ei pystytä vielä tutkimaan kattavasti. Muutaman vuoden kuluttua jatkotutkimuksena voidaan selvittää, miten lakiuudistus on toteutunut ja onko valtion säästötavoitteisiin päästy.
Todellisen vuosikoron laskeminen : todellisen vuosikoron laskentakaavatyöryhmän mietintö
Erikoishammaslääkärikoulutuksen työryhmän muistio
Opiskelijan oikeus toimeentulotukeen
Opintolainojen takaisinmaksuongelmat : rekisteriselvitys vuosien 2001-2003 aikana valtion takausvastuunsa perusteella maksamista lainoista
Opinnot loppuun lainarahalla?
Opintotuen rakenteen kehittäminen : tavoitteena päätoimiseen opiskeluun kannustaminen korkeakoulussa
Alanvaihdon pelisäännöt
Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opintolainatietämys
Opintotukea kohta kaikille täysi-ikäisille
Ongelmana opintolainat : tutkimus opintolainan maksamatta jättämiseen johtaneista syistä
..."ei tässä uskalla ottaa opintolainaa, kireetä on jo muutenkin" : opiskelijoiden tulonlähteet, taloudellinen selviytyminen ja opintolainan käyttö osana toimeentuloa
Ratkaisuehdotuksia opintolainaongelmiin : Takausvastuutyöryhmän muistio
Opiskelijatutkimus 2006 : korkeakouluopiskelijoiden toimeentulo ja työssäkäynti
Suomen opintotuki yhä Pohjoismaiden pienin
Opintolainaa vain useammassa erässä
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Yksityishenkilön velkaopas
Opintolainakysely 1994.
Tiivistelmä.
Mitä opiskelijat toivovat Kelan opintoetuuspalveluilta?
Köyhän opiskelijan sijoituskoulu
Tavallisille ihmisille uusi lainajärjestelmä?
Opintolainavähennys
Opintotukea ja opiskelijoiden opintososiaalista asemaa koskeva toimenpideohjelma
Pitääkö opintolainan käyttöä lisätä?
Opintomatka : Työväen opintorahasto 1937-2007
Lahjakkaille, ahkerille ja vähävaraisille : korkeakouluopiskelijoiden taloudellisen avustamisen kehittäminen vuosina 1936-1959
Opintolainan kilpailuttaminen
Opintotukilain muutokset ja niiden vaikutukset täysi-ikäisiin korkeakouluopiskelijoihin
Katsaus verolainsäädännön muutoksiin
Opintolainojen valtiontakausta ja stipendijärjestelmän muuttamista käsittelevän komitean mietintö
Kela:n opintotukikeskuksen johtaja Seppo Naumanen: : Laina on luonteva tapa rahoittaa opintoja
Opintolainakysely
Vastuullinen luotonanto
Akateeminen vapaus taas ahtaalla : Rajoitukset eivät auta potentiaalista keskeyttäjää
Rekisteriselvitys opintolainansa kanssa ongelmiin joutuneista
Opintotuen saajien toimeentulo ja opintotuki lukuvuonna 1984-1985
Uusi työelämäopas
Opiskelija - toisarvoinen?
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
