http://www.yso.fi/onto/yso/p10181 röntgentutkimus
röntgentutkimus röntgentutkimus röntgenkuvaus röntgendiagnostiikka
Näyttöön perustuva diagnostisen laadun seuranta lannerangan röntgentutkimuksissa : kehittämistyö työikäisen asiakkaan kuvantamisen ja diagnostiikan osuvuuden seurantaan
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
Potilaiden käsitykset röntgensäteilystä natiiviröntgentutkimuksissa
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Yksityinen lääkäriasema ja terveyskeskus röntgenpalvelun antajana : palvelun laatu asiakkaan kokemana
Potilasannokset aikuisten röntgentutkimuksissa
Tiivistelmä: Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi. Työ käsittelee talonpoikaisissa häissä ennen 1900-lukua käytettyjä morsiuskruunuja. Lyhyessä kirjallisuuskatsauksessa kartoitetaan kristillisen hääperinteen kehitystä sekä morsiuskruunujen alkuperää ja yleispiirteitä. Myös morsiamen muu vaatetus ja sen muutokset esitellään. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään vain läntisen Suomen hääperinnettä, sillä muualla kruunuja ei käytetty. Tapausesimerkkinä käsitellään Satakunnan museon kokoelmiin kuuluvien morsiuskruunun ja helyjen tutkimus ja konservointi. Kruunun kanssa yhteen kuuluvat pitsein ja ruusukkein koristeltu kaulus, paperipintainen vyö, kaksi silkkinauhaa sekä irto-osia, kuten paperinen tupsu ja kruunusta irronneita foliokoristeita. Useat monimateriaaliesineiden materiaaleista olivat työn tekijälle uusia ja vaativat taustatutkimusta soveltuvien konservointimenetelmien löytämiseksi. Tämä rajoitti jonkin verran konservoinnin laajuutta. Konservoinnin taustalla oli esineiden dokumentointi muun muassa kuiduntunnistuksen ja valokuvauksen avulla. Tarkempia materiaali- ja rakennetutkimuksia tehtiin röntgenkuvin, XRF-mittauksin sekä FTIR-analyysein. Esineet pintapuhdistettiin imuroimalla. Kruunun rikkoutunutta rakennetta tuettiin, peilit puhdistettiin ja foliokoristeiden irtoava pinnoite kiinnitettiin lakkaamalla. Kaulus pestiin imupöytää käyttäen. Vyö ja silkkinauhat puhdistettiin kontaktipuhdistusmenetelmällä ja tuettiin liimalla, ommellen sekä liimatukikankaalla. Lopuksi kruunulle valmistettiin säilytyslaatikko. Konservointi paransi esineiden säilyvyyttä puhdistuksen ja tukemisen kautta. Myös esineiden ulkonäkö parantui ja ne voidaan nyt asettaa turvallisesti näytteille. Kirjallisuuskatsaus tuotti tiiviin yhteenvedon morsiuskruunujen käytöstä.
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusten projektiokohtaiset asetteluohjeet Ylä-Savon ammattiopiston eläintenhoitajaopiskelijoille
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Toshiba Aquilion 64 -TT-laitteistoon perehtyminen Moodle-ympäristössä. : Esimerkkinä pään natiivi-TT-tutkimus.
Suomessa ihmisten elinikä kasvaa, minkä seurauksena ikärakenne muuttuu. Ikääntyneitä on käyttämässä terveydenhuollon palveluja yhä enemmän. Ikääntyneillä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa yli 65 -vuotiaita. Tutkimuksen tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia toimimisesta ikääntyneen potilaan kanssa kuvantamistutkimuksissa. Tarkoituksena on myös kartoittaa ikääntyneen potilaan fysiologisiin muutoksiin liittyvää lisäkoulutustarvetta ja – halukkuutta. Tarkoituksena on kuvailla eroja ja tiedon tarvetta ikääntyneiden kuvantamisessa eri kuvantamistutkimuksissa. Tutkimuksen tavoite on parantaa ikääntyneiden kuvantamistutkimusten laatua ja lisätä röntgenhoitajien tietämystä ikääntymisen myötä tulevista fysiologisista muutoksista, jotka röntgenhoitajan tulee huomioida potilaslähtöisessä kuvantamistutkimuksessa. Tutkimus on määrällinen kyselytutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin röntgenhoitajille lähetetyllä Webropol –ohjelmalla tehdyllä sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa oli mukana magneetti-, tietokonetomografia-, mammografia-, ultraääni- ja natiivikuvantamistutkimus. Kyselyyn vastasivat ne röntgenhoitajat, jotka työskentelivät ainakin yhdellä näistä kuvantamistutkimuksista. Aineisto analysoitiin Webropol -datan analysointi- ja kyselytyökalu ohjelmalla, jolla tuotettiin myös taulukot ja kuviot työhön. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysilla. Röntgenhoitajien mielestä ikääntyneiden potilaiden määrä oli noussut kuvantamistutkimuksissa, ja ikääntyneet muodostavat yli puolet päivittäisestä potilasjoukosta. Röntgenhoitajat kokivat osaavansa toimia ikääntyneiden potilaiden kanssa ja tarvittaessa osaavansa muuttaa toimintatapojaan heidän kohdallaan. Röntgenhoitajien mielestä jotkut tutkimuksen osa-alueista olivat haastavampia joissain kuvantamistutkimuksissa ikääntyneen potilaan kuvantamisessa. Magneetti- ja natiivitutkimus koettiin haastavimpana kuvantamistutkimuksena kuvantaa ikääntynyttä potilasta. Röntgenhoitajat omaavat mielestään riittävät tiedot ikääntyneistä, mutta olisivat silti valmiita vastaanottamaan lisää tietoa ja lisäkoulutusta. Röntgenhoitajat kokivat, etteivät he saaneet ammattiin opiskellessaan riittävästi tietoa ikääntyneistä ja heidän kanssaan toimimisesta. Jatkotutkimuksena aihetta voi tutkia laadullisesti ikääntyneiden potilaiden näkökulmasta. Aihetta voi tutkia myös tarkemmin kohdistamalla sen yhteen yksikköön tai kuvantamistutkimukseen.
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Lannerangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi
Hevosen natiivikuvauksen toteutus hevosklinikoilla
Tiivistelmä.
Traumakyynärnivelen natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : Laatukäsikirja kuviksi
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Lannerangan natiiviröntgentutkimus : Opetusvideo röntgenhoitajaopiskelijoille
Mitä haittaa säteilyannoksesta voi olla?
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Potilaan hoitoon liittyvien arvojen toteutuminen natiiviröntgentutkimuksissa
Terveyskeskusten XIV röntgenpäivät 6.-7.2.1992
Sädesuojien laadunvarmistus radiologisessa yksikössä
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : Ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Leikki-ikäisen lapsen säteilysuojelu ja ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille
Röntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvan laatu EY-suositusten mukaisiksi
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
RIS-järjestelmällä (radiology information system) tarkoitetaan terveydenhuollon radiologian osaston tarpeisiin kehitettyä ohjelmakokonaisuutta, joka kattaa lähete- ja lausuntotiedot sekä kuvalinkkien kytkemisen muihin digitaalisesti arkistoitaviin potilastietoihin. Ris-järjestelmän avulla käsitellään asiakkaan radiologisia tietoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätyn aineiston avulla kartoittaa poikkeamia, jotka viivästyttävät radiologisen kuvantamistutkimuksen aloittamista puutteellisten tai korjausta vaativien potilastietojen vuoksi. Lisäksi arvioitiin, kuinka paljon työaikaa röntgenosaston henkilökunnalta kuluu näiden epäselvyyksien korjaamiseen. Työtyytyväisyyttä ja -hyvinvointia tarkastellaan erityisesti henkisen kuormittumisen näkökulmasta. Henkinen kuormittuminen lisääntyy, kun yhteistyössä ilmenee ongelmia tai koko organisaation toimintatavat vaikeuttavat työntekoa. Kun työntekijän ja työn välillä on kitkaa, joka estää työn sujuvan etenemisen, puhutaan häiriökuormituksesta. Tällaisessa tilanteessa toiminta keskeytyy häiriön vuoksi. Yleensä se aiheuttaa myös lisätyötä. Erääksi häiriökuormituksen syyksi paljastui sähköiseen tiedonsiirtoon liittyvät poikkeamat Poikkeamat, joiden todennäköinen esiintyminen perustui röntgenosaston henkilökunnan kokemuksiin, kirjattiin etukäteen laaditulle aineistonkeruulomakkeelle. Aineisto kerättiin touko- syyskuussa 2009 terveyskeskuksen röntgenosastolla. 20 viikon aikana poikkeamia havaittiin yhteensä 86 kpl. Yleisimmäksi poikkeamaksi osoittautui "Lähete puuttuu". Opinnäytetyön perusteella tämän terveyskeskuksen röntgenosastolla käytetään aikaa potilasasiakirjojen poikkeamien korjaamiseen ja puuttuvien lähetteiden etsimiseen vuositasolla keskimäärin 31h 30 min. (Minimi 13h 18 min, maksimi 49h 36 min.)
Röntgenhoitajan päätöksenteko kaularangan röntgentutkimuksessa
Hyvän hoidon toteuttamisen edellytykset islamilaispakolaisen kohdalla radiologisessa hoitotyössä
Natiiviröntgentutkimuksista väestölle aiheutuvan säteilyannoksen määrittäminen
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Digitaalinen röntgenkuvaus ja kuvankäsittely
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää TYKS:m U-röntgenosastolla ultraäänellä tehtävässä miktiocystografiassa käyvien lasten vanhempien mielipiteitä kyseisessä tutkimuksessa toteutettavasta hoidosta. Tutkimus pohjautuu pääosin HYVÄ HOITO -mittarin testauksessa käytettyihin hyvän hoidon osa-alueisiin, joista tähän tutkimukseen on valittu muutama sopiva. Hyvän hoidon osa-alueet käsittelevät henkilökunnan ominaisuuksia, hoitoon liittyviä toimintoja, hoidon edellytyksiä, sekä hoitoympäristöä. Lisäksi kysyttiin vanhempien odotuksia ultraäänitutkimuksen suorittajan rooliin liittyen. Tutkimuksessa on lisäksi tutkimusasetelma, jossa röntgenhoitajaopiskelija suoritti kolmelle potilaalle ja lääkäri kahdeksalle potilaalle ultraäänitutkimuksen. Tutkimusasetelmalla haluttiin selvittää lasten vanhempien mielipiteitä siitä, jos ultraäänitutkimuksen suorittaja on röntgenhoitaja. Tutkimuksen pääongelmana on: Miten refluksitutkimuksissa käyvien lasten vanhemmat kokevat ultraäänellä tehtävän miktiocystografian? Alaongelmia ovat: Toteutuvatko vanhempien mielestä miktiocystografiatutkimuksessa hyvään hoitoon kuuluvat 1) henkilökunnan ominaisuudet, 2) hoitoon liittyvät toiminnat, 3) hoidon edellytykset, 4) tutkimusympäristö, sekä 5) mitä vanhemmat odottavat ultraäänitutkimuksen suorittajalta? Tutkimusaineiston keruussa käytettiin kyselylomakkeita, jotka jaettiin lasten vanhemmille ennen ultraäänimiktiocystografiatutkimusta. Vanhemmat vastasivat kyselylomakkeeseen tutkimuksen jälkeen kotona.  Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 11 ja niitä palautettiin sama määrä, eli vastausprosentiksi saatiin 100 %. Keskeisinä tuloksina saatiin, että vanhemmat olivat keskimäärin tyytyväisiä toteutuneeseen hoitoon ultraäänimiktiocystografiassa. Hyvän hoidon osa-alueiden katsottiin toteutuneen keskimääräisesti erittäin hyvin tai jokseenkin hyvin. Kuitenkin havaittiin myös parantamisen varaa kahden osa-alueen kohdalla. Nämä huonommin toteutuneet hyvän hoidon osa-alueet ovat lapsen vanhempien huomioiminen lapsen hoitoon liittyvissä päätöksentekotilanteissa, sekä fyysisen tutkimusympäristön viihdykkeet. tutkimuksen suorittajan rooliin liittyen vanhemmat, joiden kohdalla lääkäri suoritti tutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että suorittajan rooliin sopii paremmin lääkäri kuin röntgenhoitaja. toisaalta vanhemmat, joiden kohdalla röntgenhoitajaopiskelja suoritti ultraäänitutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että röntgenhoitaja voi tehdä ultraäänitutkimuksia.
Keuhkojen natiiviröntgentutkimus : Video-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Thoraxlähetteiden sisällöllinen laatu röntgenhoitajien arvioimana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Tutustumispäivä 8-11-vuotiaille CP-vammaisille lapsille KYS:n lasten röntgeniin
Röntgenosaston ja vuodeosastojen yhteistyö hoitohenkilöstön näkökulmasta
Potilaan turvallinen avustaminen eri röngten tutkimuksissa
Esittelykansio natiiviröntgentutkimuksista 3–6-vuotiaille lapsipotilaille
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Lasten saamat pinta- ja pinta-ala-annokset keuhkojen natiiviröntgentutkimuksen AP-suunnan projektiossa
Potilaan ohjaus säteilytutkimuksissa
Teknologian kehitys on ollut nopeatempoista kuluneen vuosikymmenen aikana, myös kuvantamislaitteiden osalta kehitys on tuonut uusia haasteita ja mahdollisuuksia röntgenhoitajien työnkuvaan. Laitekehityksen myötä röntgenhoitajilta vaaditaan entistä enemmän teknistä osaamista ja valmiuksia uusien käyttöominaisuuksien oppimiseen sekä itsensä kehittämiseen.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata röntgenhoitajien kokemuksia suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyydestä. Havaintojen avulla laadittiin suoradigitaalisten naiivikuvauslaitteiden perehdytyslista pääkäyttäjille.      Survey- tutkimuksen aineisto kerättiin HUS- Kuvantaminen Hyvinkään sairaalan röntgenosaston röntgenhoitajilta sähköpostiin lähetetyllä verkkokyselyllä. Verkkokysely lähetettiin röntgenosaston 31 (N22) röntgenhoitajalle ja vastausprosentiksi muodostui 71 %.  Kyselylomake sisälsi avoimia kysymyksiä, sekä likert-asteikollisia asenneväittämiä. Opinotetyö sisälsi kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia tutkimusosioita. Avoimet kysymykset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla ja likert-asteikollisista asenneväittämistä laskettiin prosenttijakauma ja aritmeettinen keskiarvo.    Aineistosta nousi esille käyttäjien kokema tyytyväisyys suoradigitaalisia natiivikuvaus-laitteita kohtaan. Työnkulku koettiin nopeaksi ja sujuvaksi. Potilastyytyväisyyden koettiin lisääntyneen ja uusintakuvauksien määrän sekä sädeannoksen koettiin pienentyneen.  Kuvaustapahtuma koettiin usein vikaherkäksi ja sen ajateltiin johtuvan huonosta laitehallista sekä laitteista johtuvista ongelmista.     Asiasanat: käytettävyys, suoradigitaalinen natiivikuvauslaite.
Tiivistelmä: 7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa.
Röntgenlaitteen läpivalaisuparametrien optimointi lisäkuparisuodatuksen funktiona dynaamista keuhkokuvausta varten
Pieneläinten natiiviröntgentutkimusohjeet Hiskinmäen Eläinsairaalaan
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
Potilaan valmistaminen keuhkojen ja vatsan natiiviröntgentutkimukseen : Ohje vuodeosaston hoitajille
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Röntgentutkimusprojektioiden mallikuvat
Röntgenkuvauksen perustietoutta
Säteilyturvallisuus poskionteloiden natiiviröntgentutkimuksen kuutamo-projektiossa
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Aikuisten thoraxtutkimuslähetteiden sisältö
Potilaiden saamat ihoannokset keuhkojen röntgentutkimuksissa sekä niiden vertaaminen Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla :  Potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
Potilaan ohjaus isotooppiyksikössä
Sata vuotta röntgensäteitä
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Kaksipäisen gammakameran kliininen käyttökelpoisuus koinsidenssikuvauksessa positronimissiotomografiaan verrattuna
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Traumaranteen natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen päivystävillä röntgenosastoilla
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Kaularangan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
Hyviä käytäntöjä potilaslähtöisesti haastavissa diagnostisen radiografiatyön kuvantamistilanteissa
Röntgenkuvien käyttö parani huimasti
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Hoitohenkilöstön tietämys neurologisille potilaille tehtävistä radiologisista tutkimuksista
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
Ikääntynyt potilas röntgenhoitajan asiakkaana
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Romanipotilas kuvantamistutkimuksessa
Röntgenfluoresenssimenetelmän soveltaminen kudosten jodipitoisuuden mittaamiseen
Veden kulkeutumisen ja muodonmuutosten mittaaminen bentoniittinäytteissä röntgentomografiamenetelmällä
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Aikuisten säteilyannokset keuhkojen röntgentutkimuksen makuuprojektiossa
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Lastenradiologian kurssi 5.-6.5.1994, Radiologian klinikka, OYKS
Terveystarkastus 1963
Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) tutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää teleradiologisen konsultaation vaikutus potilaan hoitoon, ennusteeseen ja kustannuksiin. Teleradiologia on yleisin telelääketieteen sovelluksista ja sen avulla potilaan tutkiminen ja hoito voi tapahtua siellä missä hän on, vain potilaan röntgenkuvat lähetetään tietoverkkoja pitkin asiantuntijoille analysoitavaksi. Tutkimuksen kohteena oli Satakunnan keskussairaalan (SatKS) neurologiset potilaat, joiden hoidossa neurologi pyysi konsultaatioapua TYKS:n neurokirurgilta. Potilaiden tietokonetomografiakuvat lähetettiin SatKS:sta tietoliikenneyhteyksiä pitkin neurokirurgin työasemalle. Konsultaation jälkeen neurologi päätti, kuljetetaanko potilas Turkuun vai jatketaanko hoitoa Porissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa teleradiologisen potilaan kulku koko hoitoprosessin ajalta hänen saapumisestaan SatKS:aan edeten aina mahdolliseen kuljetukseen TYKS:aan. Potilaan kulku tietokonetomografiassa esitettiin vuokaavion avulla. Tarkoituksena oli myös tarkastella hoitoprosessiin kulunutta aikaa sekä potilaille tehtyjä hoitotoimenpiteitä SatKS:ssa ja TYKS:ssa. Työn tavoitteena oli, että se teoreettiselta osaltaan auttaisi tietoverkkotekniikasta ja teleradiologiasta kiinnostuneita röntgenhoitajia ja röntgenhoitajaopiskelijoita tiedonhankinnassa. Opinnäytetyössä tietoa kerättiin kysymyslomakkeiden ja seurantalomakkeiden avulla sekä potilaiden sairaskertomuksista ja SatKS:n ja TYKS:n ensiapupoliklinikoilta. Kysymyslomake oli tekijän suunnittelema ja röntgenhoitaja vastasi siihen valitsemalla vastausvaihtoehdon tai kirjoittamalla muun vastauksen, joka kuvasi etäkonsultaatiota tarvitsevan potilaan tutkimuksen kulkua. Lääkäreiden täyttämistä seurantalomakkeista selvisi tutkimusten ja röntgenkuvien siirtojen ajankohdat sekä tietokonetomografiakuvien lausunnot. Tutkimusaineisto käsitti 19 potilastapausta. Kahdeksan potilasta kuljetettiin TYKS:aan joko tarkkailua tai hoitotoimenpiteitä varten. Keskimääräinen kesto potilaan tulosta SatKS:n ensiapupoliklinikalle kuljetukseen TYKS:aan oli 291 minuuttia (4 h 51 min). Kuljetukseen johtaneet syyt olivat lukinkalvonalainen verenvuoto (SAV), aivoverenvuoto ja aivoinfarkti. Kolmelle kuljetetulle tehtiin aneurysman operaatio ja yhdelle sunttausoperaatio. Raskaalta kuljetusmatkalta säästyi 11 potilasta ja heidän hoitonsa toteutettiin SatKS:ssa konservatiivisesti. Ennen teleradiologisen konsultaation mahdollisuutta epäselvissä tapauksissa potilas kuljetettiin Turkuun, joten niin lääketieteelliseltä kuin kustannukselliseltakin kannalta katsottuna etäkonsultaation käyttö oli perusteltua.
Hampaiden ja leukaluiden röntgendiagnostiikka
Kouluikäisen lapsen kokemus natiiviröntgentutkimuksesta
Natiivitutkimusten työkirja röntgenhoitajaopiskelijoille
Tietoa natiiviröntgentutkimukseen tulevalle asiakkaalle : ohjelehtinen Leppävirran terveyskeskuksen röntgenosastolle
Teleradiologinen konsultaatio potilaan hoidon apuna
Lähete röntgenhoitajan työvälineenä
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta keuhkotuberkuloosipotilaan natiiviröntgentutkimuksessa
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Keskosen thorax-kuvauksen toteutus : röntgenhoitajan näkökulma
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Leikki-ikäisen lapsen thorax-kuvaus ja säteilysuojelu röntgenhoitajan toteuttamana
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Suoradigitaalisen natiivikuvauslaitteen käytettävyys loppukäyttäjän näkökulmasta
Potilaan pinta-annokset lannerangan röntgentutkimuksissa
Röntgensäteitä 100 vuotta : röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995.
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : Säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Potilasannosten mittaaminen tavallisimmissa röntgentutkimuksissa
Kehittäjien ja röntgenhoitajien koulutuspäivät Porissa 12.-13.5.1988
Asiakaspalvelun laatu radiologian yksikössä : asiakkaan/potilaan näkökulma
Paperin päällystepigmenttien tekstuuurimääritys röntgendiffraktiolla
Natiiviröntgentutkimusten kliinisen kuvanlaadun itsearviointi : näyttöön perustuva käytäntö röntgenhoitajille
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Laatu hammasröntgenkuvantamisessa : Selvitys hammasröntgenkuvausten laadunvarmistuksesta Pohjois-Savon kunnallisissa suun terveydenhuollon yksiköissä
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2001 : luennot : Kuopio 1. -2.2.2001
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Terveyskeskusten XIII röntgenpäivät 7.-8.2.1991
Pinta-ala-annokset lasten natiiviröntgentutkimuksissa
Filmitön sairaala
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Ranteen natiiviröntgentutkimusprojektioiden suoruus
KKTT-laitteen käyttö
NDT-tarkastajan taso 3 -sertifionti : Röntgentarkastus
Terveyskeskuksen, yliopistollisen keskussairaalan ja yksityisen röntgenin palvelut potilaan kokemana
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
Pöytyän terveyskeskuksen röntgenosaston palvelu ja sijainti asiakkaiden kokemana
Nurmeksen terveyskeskuksen röntgenosaston palvelut asiakkaiden kokemana
Röntgendiagnostisten tutkimusten käyttö ja tarkoituksenmukaisuus = Användning och ändamålsenlighet av röntgendiagnostiska undersökningar = The use and clinical significance of roentgen examinations
Hukkakuva-analyysi HUS-Röntgenissä
Hyvän hoidon toteutuminen sekä röntgenhoitajan rooli ultraäänimiktiocystografiassa
Lasten skolioosin röntgenkuvantaminen Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Vakiofilmikokojen sopivuus röntgenkuvaukseen
Alakouluikäisen lapsen hampaiden panoraamatutkimus
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kolmitasokuvantaminen : uutta vastuuta suuhygienistille
Poikkeamat RIS-järjestelmän käytettävyydessä : kartoitus eräässä terveyskeskuksessa
Koiran keuhkojen natiiviröntgentutkimus Viikin Yliopistollisessa Eläinsairaalassa : Microsoft Power Point -opetusmateriaali Helsingin yliopiston eläinlääketieteen opiskelijoille
Röntgenlähetteen tiedot keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa röntgenhoitajien arvioimana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Potilasannosten mittauksesta on säädetty Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksella 423/2000. Asetus tuli voimaan toukokuussa 2000, ja siinä toiminnan harjoittajat velvoitetaan säännöllisesti mittaamaan säteilyannoksia yleisimmissä röntgentutkimuksissa ja ottamaan käyttöön vertailutasot, jotka Säteilyturvakeskus on määrittänyt. Mittauksia voidaan suorittaa monella eri menetelmällä: laskennallisesti arvioimalla potilasannoksen suuruus laskukaavaa käyttäen, mittaamalla siirrettävällä DAP-mittarilla tai kiinteästi tutkimuslaitteeseen asennetulla mittarilla. Potilaskohtaisen termoluminesenssimittarin (TL-mittari) käyttäminen on myös mahdollista. Mittausten tulisi olla arkipäivän rutiinia jokaisella röntgenosastolla ja mittausmenetelmät hallinnassa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää kuinka mittausvelvoite toteutuu eri työpaikoilla ja minkälaisia toimenpiteitä mittaustulokset aiheuttavat, jos niissä esiintyy eroavaisuuksia annettuihin vertailuarvoihin. Tutkimus toteutettiin kontrolloituna postikyselynä 31 röntgenhoitajalle, jotka edustivat 19 eri työpaikkaa 12 eri paikkakunnalla. Vastaukset saatiin 25 röntgenhoitajalta 15 eri työpaikasta 12 eri paikkakunnalta. Vastausprosentiksi saatiin 81 %. Tutkimusongelmat olivat: Miten potilasannosten mittaus toteutuu työpaikoilla? Millaisia toimenpiteitä mittaustuloksista aiheutuu? Tutkimus osoitti, että potilasannosten mittausta toteutti vain 40 % työpaikoista. Yleisimmät syyt siihen miksi mittauksia ei suoritettu, olivat riittävän ohjauksen ja resurssien puute. Mitattavia tutkimuksia olivat yleisimmät röntgentutkimukset kuten thorax, lantio ja lanneranka. Mittausmenetelmänä käytettiin useimmiten samalla työpaikalla useampaa menetelmää. Laskennallista potilasannoksen arviointia ja DAP-mittaria käytettiin useimmiten, kun taas TL-mittarin käyttö oli harvinaisempaa.Kaikilla mittauksia suorittaneilla työpaikoilla saatuja tuloksia verrattiin annettuihin vertailuarvoihin ja poikkeamat vertailuarvoista selvitettiin tulosten mukaan lähes aina. Tutkimuksen mukaan koulutuksen tarve ja konkreettisten toimintaohjeiden puuttuminen olivat ilmeisimmät ongelmat mittausvelvoitteen toteuttamisessa. Vaikka asian suunnitteluun ja koulutukseenkin on ollut aikaa MED-direktiivin säätämisestä (1997), ei mittausta vain ole saatu kuntoon. Tahtoa ja ymmärrystä säteilysuojelullisten asioiden toteuttamiseen työpaikoilta löytyi, mutta asioiden toteuttamista haittasi resurssien puute.
Seura- ja harrastuseläinten määrä on kasvanut, jonka vuoksi myös eläinlääkäripalveluiden tarve on lisääntynyt. Monella eläinlääkäriasemalla on käytössään röntgenlaitteet ja usein röntgenkuvausta käytetään diagnostiikan apuvälineenä eläinten tuki- ja liikuntaelinsairauksien, sisätautien sekä keuhko- ja sydänsairauksien tutkimisessa. Säteilyturvakeskuksen vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan Suomessa tehdään noin 171 700 eläinröntgentutkimusta vuodessa. Pieneläinröntgentutkimuksia tehdään kaikkein eniten, jopa 152 500 tutkimusta vuodessa. Suureläinkuvauksia tehdään puolestaan vuosittain noin 19 200. Projektin kehitystavoitteena oli tehdä selkeä ja toimiva säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Opas sisältää tietoa siitä, mitä asioita tulee ottaa huomioon silloin, kun aloitetaan eläinröntgentoiminta. Oppaassa on tietoa myös röntgenlaitteen turvallisesta käytöstä, työntekijöiden säteilysuojelusta, säteilyn aiheuttamista haitoista sekä eläimen kiinnipitämisestä röntgentutkimuksen aikana. Projektin välitön tavoite oli tarjota henkilökunnalle luotettavaa ja ajantasaista tietoa turvallisesta röntgensäteilyn käytöstä. Projektin pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa henkilökunnan tiedon saantia turvallisesta säteilyn käytöstä, jotta jokaisen työntekijän tietotaito olisi sillä tasolla, että hyvän turvallisuuskulttuurin ylläpitäminen olisi mahdollista. Perehdyin opinnäytetyön aiheeseen kirjallisuuden ja tutustumiskäyntien avulla. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui muun muassa säteilylainsäädännöstä, säteilyturvallisuusohjeista sekä erilaisista artikkeleista. Käyttämäni tietoperustan pohjalta suunnittelin ja kirjoitin lopullisen oppaan. Käytin oppaassa itse ottamiani valokuvia, joiden tarkoitus oli tukea ja selventää tekstiä. Esitestasin oppaan lähettämällä oppaan sekäsähköisen palautelomakkeen Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Kolmesta esitestauslomakkeen saaneesta jokainen vastasi. Palautekyselyyn vastanneet pitivät opasta selkeänä ja sisällöltään riittävänä. Opas tulee Iin eläinlääkäriasemalla työskentelevän henkilökunnan käyttöön. Jatkokehityshaasteena opasta voisi päivittää, kun uutta tietoa tulee saataville.
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
Lonkan alueen natiiviröntgentutkimus
: Tutkimusopas Äänekosken kaupungin terveyskeskuksen radiologian yksikköön
Säteilypihi hammasröntgen
Materiaalikartoitus 3D-röntgenkuvantamisen tarpeisiin
7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa
Potilaan hoitoisuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
5-9-vuotiaiden lasten panoraamakuvaus : haasteet ja niihin vastaaminen röntgenhoitajan kokemana
Leikki-ikäinen lapsi röntgenissä : opas lapselle
Kuvakirja keuhkojen ja lonkan natiiviröntgentutkimukseen tulevalle kehitysvammaiselle potilaalle
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Säteilyturvallisuus
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Potilasannoksen mittaaminen röntgentutkimuksissa
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyö on osa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen Hyvät radiografiatyönkäytännöt-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten röntgenhoitaja arvioi ja toteuttaa preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoitoa työssään natiiviröntgentutkimuksissa. Lisäksi selvitettiin röntgenhoitajien suhtautumista kivunhoitoon sekä työympäristön merkitystä kivunhoidon toteuttamisessa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, kivunhoitoa ja lonkkamurtumia aikaisempien selvitysten sekä tieteellisen kirjallisuuden pohjalta. Opinnäytetyön kohdejoukoksi valittiin kaikki Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenhoitajat niiltä kuvantamisyksiköiltä, joille preoperatiiviset lonkkamurtumapotilaat pääosin tulevat. Kohdejoukoksi muodostui 75 röntgenhoitajaa viidestä kuvantamisyksiköstä ja vastausprosentiksi saatiin 54,7 %. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jonka pohjana oli Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen professori Sanna Salanterän väitöskirjan Caring for children in pain - Nursing knowledge, activities and outcomes (1999) kyselylomake. Kyselylomake muokattiin soveltuvaksi selvittämään kivunhoitoa radiografiatyössä preoperatiivisten lonkkamurtumapotilaiden natiiviröntgentutkimuksissa. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen ja tulokset analysoitiin taulukkolaskentaohjelmalla (Excel®). Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä. Tulokset esitetään kuvailevina tunnuslukuina, sanallisena kuvailuna ja havainnollistavina kuvioina. Opinnäytetyön tulosten perusteella röntgenhoitajien suhtautuminen kivunhoitoon on myönteinen. Röntgenhoitajat arvioivat lonkkamurtumapotilaan kipua pääasiassa havainnoimalla ja kysymällä potilaalta. Kivusta ja sen hoidosta useimmin tarkistetut asiat olivat kivun sijainti ja sen voimakkuus. Lonkkamurtumapotilaan kuvausasentojen kivuliaisuus arvioitiin pääasiassa kohtalaiseksi ja voimakkaaksi. Yhdessäkään opinnäytetyöhön osallistuneessa kuvantamisyksikössä röntgenhoitajat eivät antaneet kipulääkettä lonkkamurtumapotilaan kipuun, ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä käytettiin melko vähän. Röntgenhoitajat panostavat työssään kuvaustilanteen sujuvuuteen. Tietoja potilaan kivusta ja sen hoidosta kirjattiin melko vähän. Suurimmaksi ongelmaksi kivunhoidossa koettiin tiedon puute kuvaukseen tulevan potilaan kivusta ja hänen saamastaan kivunhoidosta. Ongelmina koettiin myös lääkkeiden puute kuvantamisyksikössä sekä yhtenäisten kivunhoidon käytäntöjen puuttuminen. Röntgenhoitajista hieman yli puolet oli kokenut viimeisen viiden vuoden aikana saamansa aiheeseen liittyvän koulutuksen riittäväksi.
Kuvausetäisyyden yhteys potilaan pinta- ja syväannokseen sekä kuvanlaatuun nenän sivuonteloiden natiiviröntgentutkimuksessa Mikkelin keskussairaalassa
Röntgentutkimusten tekninen laadunohjaus. 1, Järjestelmä ja kustannusvaikutukset
Polviproteesipotilaan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Röntgenhoitajien kokemuksia ikääntyneen potilaan kanssa toimimisesta kuvantamistutkimuksissa : Kvantitatiivinen kyselytutkimus röntgenhoitajille
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Thorax-tutkimukseen tulevan lapsiasiakkaan ja hänen perheensä ohjaus ja neuvonta
Fyysisen yksityisyyden toteutuminen seulontamammografioissa
Röntgenhoitajan toteuttaman oikeutusarvioinnin hyvä käytäntö natiiviröntgentutkimuksissa
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Viimeisen lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoja röntgentutkimuksien yhteydessä mahdollisesti ilmenevistä yliherkkyysreaktioista
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty yhteistyössä Säteilyturvakeskuksen kanssa. Työ on osa suurempaa STUK:n tutkimushanketta, jossa selvitetään röntgentutkimuksista aiheutuva väestöannos. Tässä työssä on tutkittu ainoastaan natiiviröntgentutkimuksia.    Väestöannos on selvitetty kahdella tavalla, STUK:n omalla Kuntaliiton tutkimuskoodistoon perustuvalla menetelmällä, sekä Euroopan Komission määrittelemällä TOP 20 -menetelmällä. Tutkimuksessa on vertailtu kahden eri menetelmän annoksia ja samalla on kartoitettu TOP 20 -menetelmän soveltuvuutta yhtenä väestöannoksen määritys keinona. Työssä on selvitetty myös miten Kansainvälisen säteilysuojelukomission uudet vuoden 2007 kudostenpainotuskertoimet vaikuttavat väestöannokseen. Tutkimuksessa on selvitetty myös miten natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on muuttunut 2000-luvulla. Väestöannoksia vertailtiin vuosilta 2000, 2005 ja 2008.    Tutkimusmateriaalina käytettiin vuonna 2006 natiiviröntgentutkimuksissa käyneitä potilaita. Potilaista saadut potilaskohtaiset tiedot syötettiin PCXMC -tietokoneohjelmaan joka laski tutkimuksesta saatavan efektiivisenannoksen. Väestöannosta laskettaessa käytettiin vuoden 2008 tutkimusmääriä. Kaikki tutkimusmateriaali kerättiin Excel taulukoihin helppolukuiseen muotoon.    TOP 20 -menetelmällä väestöannos pystytään määrittämään melko helposti ja tulos poikkeaa vain noin 1 % tarkemmalla Suomen Kuntaliiton koodistoon perustuvalla menetelmällä saadusta arvosta. TOP 20 -menetelmä antaa siten hyvän kuvan väes-töannoksen tasosta, kun tarkempaan väestöannoksen selvityksen ei ole aikaa tai tarvittavia tietoja. ICRP: uudet kudostenpainotuskertoimet kasvattavat kokonaisuudessaan väestöannosta. joillakin tutkimuksilla uudet kertoimet vähentävät annosta toisilla taas nostavat annosta. 2000-luvulla natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on pienentynyt johtuen tutkimusten vähentymisestä ja tutkimusten optimoinnista.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
Eläinten natiiviröntgentutkimukset : verkkokurssi opiskelijoille
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2003 : luennot : Kuopio 6.-7.2.2003
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993
Röntgenin alueellisen laadunvarmistuksen järjestäminen Suomessa keskussairaalapiirien toimesta
Röntgendiagnostiikka
Röntgenhoitajien valtakunnalliset opintopäivät Tampereella 5.-6.4.1990 : luentolyhennelmät
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1996
Röntgenkuvan laatuun vaikuttavat tekijät
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Valtakunnalliset opintopäivät Kuopiossa 7.5.-8.5.1992
Traumanilkan natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : laatukäsikirja kuviksi
Röntgenhoitajien tietoja ja asenteita kehitysvammaisesta potilaasta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Traumalantion ja -lonkan natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Kuvausarvojen optimointi vastasyntyneiden teho-osastolla tehtävissä röntgenkuvauksissa
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat yleinen syy terveysalan työntekijöiden sairauspoissaoloihin työstä. Röntgenhoitajan työ sisältää potilassiirtoja, röntgenlaitteiden käsittelyä ja näyttöpäätetyöskentelyä, ja kuuluu fyysisesti rasittavimpiin ammatteihin terveysalalla. Tutkimusten mukaan työergonomian kehittämisellä ja sen ylläpitämisellä voidaan vaikuttaa tuki- ja liikuntaelinvammojen ja -sairauksien ehkäisyyn ja sairauspoissaolojen vähentämiseen. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli tuottaa ohjausmateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoiden opetuskäyttöön ja toteuttaa käytännön ryhmäohjausta ergonomisesta työskentelystä natiiviröntgentutkimuksissa. Pitkän ajan kehitystavoitteena on saada tulevat röntgenhoitajat ymmärtämään ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisyssä ja sitä kautta vähentää niistä johtuvia sairauspoissaoloja. Opinnäytetyö keskittyy natiiviröntgentutkimuksissa röntgenhoitajaa fyysisesti rasittaviin työvaiheisiin, joita ovat esimerkiksi röntgenputken ja buckypöydän säätäminen sekä hilojen, kuvalevyjen ja säteilysuojien käsittely. Rasitus aiheutuu työskentelystä nivelten ääriasennoissa, suuresta voiman käytöstä ja staattisista työskentelyasennoista. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin potilassiirrot ja näyttöpäätetyöskentely, koska niistä löytyy laajasti aikaisempaa tutkimus- ja ohjausmateriaalia. Ergonomiaohjaus ajoitettiin röntgenhoitajaopiskelijoiden opintojen alkuun, jotta ergonomisesti epäedullisten toimintatapojen omaksuminen voitaisiin estää. Ohjauksen tarpeellisuutta ja onnistumista arvioitiin kyselylomakkeella sekä havainnoimalla ja arvioimalla opiskelijoiden itsenäistä työskentelyä. Kyselyn vastausten perusteella opiskelijat pitivät ergonomia-aihetta tärkeänä asiana työssä jaksamisen kannalta ja yli puolet vastanneista kertoi ohjaustapahtumien jälkeen ymmärtävänsä hyvin röntgenhoitajan ergonomisen työskentelyn ongelmakohdat natiiviröntgentutkimuksissa. Ergonomisen työskentelyn kehittymistä ei kuitenkaan myöhemmän arvioinnin perusteella havaittu. Jatkokehityshaasteena on ergonomiaohjauksen oikein ajoittaminen sekä ergonomisen työskentelyn kehittäminen ja ylläpitäminen opintojen edetessä, työharjoittelussa ja työelämään siirryttäessä.
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Röntgentutkimusohjeita
Alle vuoden ikäisen lapsen thoraxtutkimuksen toteuttaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa (VSKK) toteutuvan potilaan hoitoisuuden arvioinnin yhteneväisyyttä natiivikuvantamisessa ja tietokonetomografiassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös röntgenhoitajien käsityksiä hoitoisuuden arvioinnin tarpeellisuudesta ja hoitoisuusmittarin käytettävyydestä.  Kohderyhmä koostui VSKK:ssa työskentelevistä röntgenhoitajista, jotka osallistuivat pääasiallisesti natiivikuvausten ja/tai tietokonetomografioiden toteuttamiseen (N=106). Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten laaditulla kyselylomakkeella, joka koostui kuvitteellisista potilastapauksista ja strukturoiduista kysymyksistä. Potilastapausten hoitoisuuden arviointiin käytettiin VSKK:ssa kehitettyä ja käytössä olevaa hoitoisuusmittaria. Kyselyyn vastasi 84 röntgenhoitajaa (n=84) ja vastausprosentiksi muodostui 79,2%. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä Microsoft Office Excel-ohjelmaa. Saatujen tulosten perusteella hoitoisuuden arviointi oli yhtenäisempää natiivikuvantamisessa kuin tietokonetomografiassa, mutta kummassakaan modaliteetissa ei kuitenkaan ylitetty hyvänä pidettyä 80%:n yksimielisyyttä. Näin ollen voidaan todeta, ettei hoitoisuuden arviointi ole näiden modaliteettien osalta kovinkaan yhtenäistä VSKK:n alueella. Tulosten perusteella röntgenhoitajat pitivät hoitoisuuden arviointia suhteellisen tarpeellisena ja he arvioivat tietävänsä melko hyvin mihin siitä saatuja tietoja käytetään. Röntgenhoitajien mielestä hoitoisuusohjeistusta ei ollut helppoa eikä vaikeaa muistaa. He arvioivat saaneensa riittävästi ohjausta hoitoisuuden arvioinnista, ja kokivat sen vastanneen heidän tarpeitaan melko hyvin. Hoitoisuuden arvioinnin röntgenhoitajat kokivat jokseenkin nopeaksi, mutta siihen koettiin olevan liian vähän aikaa. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä hoitoisuuden arviointia ja siihen liittyvää mittaria radiologisilla osastoilla.
Vieraskielisen potilaan ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa :  opas röntgenhoitajille
Reumakäsien natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa  : laatukäsikirja kuviksi
Potilaan pelot paksusuolen varjoaineröntgentutkimuksessa
Toukokuun 13. päivänä voimaan tullut Euroopan Unionin säteilyn lääketieteellistä käyttöä koskeva direktiivi 97/43/EURATOM on tehnyt potilaan saamien sädeannosten mittaamisen entistä ajankohtaisemmaksi, sillä se edellyttää entistä pienempien potilasannosten käyttöä ja tutkimustekniikan tarkempaa optimointia. Jokaisesta tutkimuksesta olisi tarpeen kerätä tietoa, jotta näiden potilasannostietojen avulla voitaisiin optimoida röntgentutkimusten teknisiä parametrejä. Opinnäytetyössäni on mitattu potilaiden saamia sädeannoksia Turun yliopistollisen keskussairaalan U-röntgenissä digitaalisen kuvantamisen osalta ja Käsityöläiskadun röntgenosastolla konventionaalisen kuvantamisen osalta. Tyypiltään tutkimus on kvantitatiivinen. Otokseen kuului 24 potilasta, joilta mitattiin yhteensä 48 annosta. Aineisto on käsitelty taulukkolaskentaohjelmalla ja tulokset on havainnollistettu pylväsdiagrammien avulla. Tutkimukseen valittiin potilaat, joiden paino oli 65-76 kilogramman välillä, jotta satuja tuloksia voitiin verrata suositusarvoihin. Otoksen pienuuden vuoksi tuloksista ei voi tehdä suuria johtopäätöksiä pinta-annosten pienuudesta tai suuruudesta kummallakaan röntgenosastolla. Tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Yksittäisiä suositusarvojen ylityksiä oli molemmilla röntgenosastoilla, mutta pinta-annosten keskiarvot olivat kuitenkin Euroopan Unionin suositusarvojen (etuprojektio 10 mGy, sivuprokjektio 30 mGy) puitteissa. Lannerangan etuprojektioista sadut pinta-annosten keskiarvot ylittivät kutienkin Pohjoismaisen suosituksen (6 mGy). Sekä U-röntgenissä että Käsityöläiskadun röntgenosastolla pinta-annosten keskiarvot ylittivät Suomessa mitattujen (etuprojektio 8,8 mGy, sivuprojektio 18 mGy) lannerangan annosten keskiarvot.
Sosiaali- ja terveysministeriön asetus säteilyn lääketieteellisestä käytöstä 423/2000
Hyvän hoidon periaatteiden toteutuminen tietokonetomografiatutkimuksessa potilaan kokemana
Potilaan saama säteilyannos panoraamatutkimuksessa
Säteilyannokset lasten keuhkojen röntgentutkimuksessa
Röntgenhoitajan toiminnan perustana on asianmukainen ja riittävän kliinisen informaation antava tutkimuslähete. Potilaan lähettämistä on tutkittu ja lähettämiskäytännössä on todettu puutteita. Potilas ei pääse tutkimukseen jollei hänellä ole lähetettä. Lähettämispäätöstä tehtäessä ja lähetettä laadittaessa on oltava tarkkana. Lähetteeltä toivotaan laatua, niin ulkoiselta tekstiasulta kuin sisällöltäkin. Lähettävän lääkärin on ajateltava myös lähettämisen tarkoitusta, sen aiheellisuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mikälainen on hyvä lähete röntgenhoitajan näkökulmasta ja miten se vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen ja potilaan saamaan palveluun. Nämä myös muodostavat tutkimusongelmat. Työ on luonteeltaan empiirinen ja kvantitatiivinen. Tutkimuksen kohteena olivat lähetteet tietokonetomografiaan ja magneettitutkimukseen. Tutkimusaineisto kerättiin 60 strukturoidulla kyselylomakkeella, jotka oli kohdistettu röntgenhoitajille. Lomakkeessa oli 11 monivalintakysymystä. Tutkimuksella saatiin tietoa röntgenlähetteen yleisestä tasosta ja sähköisen lähetteen käytöstä. Tutkimuksella saatiin myös selville löytyykö lähetteistä röntgenhoitajien tarvitsemat tiedot. Tulosten perusteella lähetteissä oli puutteita. Röntgenhoitajien mielestä vain hiukan yli puolessa (63 %) lähetteistä oli tarvittava tieto hyvin. Lisätietoja piti hankkia puoleen (56 %) lähetteistä. Lähetteen sisällön laatu vaikuttaa myös potilaan saamaan palveluun.
Hukkakuva-analyysi HUS-röntgenissä
Proteesilonkan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla aluesairaaloissa
Magneettitutkimus potilaan ja hoitajan kokemana
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Röntgenkuvat digiaikaan Oysissa
Ohjeet yleisimpiin koirien ja kissojen natiiviröntgentutkimuksiin
Ohjaus leikki-ikäisten lasten yleisimmissä natiiviröntgentutkimuksissa vanhempien kokemana
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2000 : luennot : Kuopio 3.-4.2.2000
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää HUS-Röntgenin röntgentoimipisteiden käytäntöjä natiivikuvantamisessa tehtävään hukkakuva-analyysiin. HUS-Röntgenillä ei ollut yhtenäistä ohjeistusta hukkakuva-analyysin suorittamiseksi, ja haluttiin kartoittaa yksiköiden hyviksi havaitsemia toimintatapoja sekä tavoitella koko organisaation laajuista käytäntöä. Opinnäytetyön teoriataustaa kerättiin röntgenkuvantamisen laadunvarmistuksesta ja tarkemmin hukkakuva-analyysista, niin kansainvälisistä kuin kotimaisista lähteistä. Tietoja hukkakuva-analyysin toteutustavoista pyydettiin HUS-Röntgenin toimipisteiltä kyselyn avulla. Kyselyn vastauksista eriteltiin hukkakuva-analyysin tekotapoihin sekä sen tuloksien hyödynnettävyyteen liittyviä asioita. Toimipisteiltä saatuja vastauksia verrattiin kansainvälisiin julkaisuihin aineistoa ja teoriaa yhdistävän abduktiivisen päättelytavan avulla. 20 eri toimipisteestä saadusta vastauksesta kävi ilmi hukkakuva-analyysin erilaiset menetelmät HUS-Röntgenissä. Yksiköistä saatiin tiedot viimeisimmästä sen suorittamasta hukkakuva-analyysista sekä siitä, miten hukkakuva-analyysin tuloksia on hyödynnetty yksikössä. Suurimmassa osassa yksiköitä tuloksia käytiin läpi henkilökunnan kanssa ja jos systemaattisia virheitä havaittiin, asiaan puututtiin. HUS-Röntgenin laajan röntgenlaitekannan ja niihin liittyvien ohjelmistojen yhteensovittaminen asettaa haasteita yhtenäisen ohjeistuksen luomiselle hukkakuva-analyysin tekoon. Jotta röntgenyksiköiden hukkakuva-analyysin tuloksia voidaan verrata, olisi käytäntöjen kuitenkin hyvä olla samankaltaiset koko organisaatiossa. Kuvien hylkäyssyiden tulisi olla yhtenäiset. Hukkakuvien sekä hukkakuva-analyysin tulosten läpikäyminen henkilökunnan kanssa olisi suotavaa. Käytäntöjä voidaan myös yhtenäistää esimerkiksi analyysin hyödynnettävyyden osalta.
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Röntgenin x-säteet mullistivat maailman
Tietoa röntgenosastosta ja potilaan valmisteluohjeet radiologisiin tutkimuksiin : hoitotyöntekijän osuus TAYS, Pikonlinna
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
