http://www.yso.fi/onto/yso/p10177 spektrometria
spektrometria spektrometria
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Erään resorsin[4]areenin isäntä-vieraskompleksisoituminen ja itsestään järjestyvän dimeerin muodostuminen ESI-FT-ICR-massaspektrometrialla tutkittuna
Pinta-avusteiset laserdesorptioionisaatiotekniikat bio- ja ympäristöanalytiikassa
Kvantitatiivinen perunatärkkelysmääritys spektrofotometrisesti
Valokaariuunin mittausjärjestelyn parannustyö
Työ tehtiin Frantsilan luomuyrttitilalle ja sen tarkoituksena oli tutkia eräiden yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuuksia. Tuloksia hyödynnetään luomuyrttitilan tuotekehityksessä.    Lähes kaikki kivennäisaineet ovat alkuainemetalleja. Metallipitoisuuksien määrittämiseen käytettiin atomiabsorptiospektrofotometria. Näytteen metallipitoisuudesta riippuen määritykseen valittiin liekkitekniikka tai grafiittiuunitekniikka.    Yrtit ovat luonnonvaraisia tai viljeltyjä kasveja, joita voidaan käyttää ravinnoksi, mausteeksi, rohdoksena tai kauneudenhoitotuotteissa. Yrteistä voidaan käyttää kasvin lehdet, kukat, siemenet, marjat, juuret tai koko kasvi.    Kivennäisainemäärityksen tuloksena oli, että nokkosessa on eniten kaliumia ja sinkkiä, peltokortteessa on eniten magnesiumia ja mangaania ja sinimailasessa eniten kalsiumia ja kuparia. Saatujen tulosten valossa yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuudet eivät täytä suomalaisia päiväsaantisuosituksia. Päiväsaantisuositus ilmoittaa aikuiselle suositellun määrän kivennäisaineita vuorokaudessa. Uutteita voidaan kuitenkin tiivistää. Pitoisuudet voivat olla myös riittäviä ulkoisesti käytettäviin tuotteisiin.    Asiasanat: Atomiabsorptiospektrofotometria, AAS, yrtit.
Tässä työssä suunniteltiin ja toteutettiin laitteisto, joka pitää valokaariuunista lähtevää säteilyä tarkkailevan spektrometrin mittapään luotettavasti oikeassa asennossa ja huolehtii mitta-aukon auki pysymisestä niin, että spektrometrin saama informaatio on jatkuvaa. Laitteiston toimivuus varmistettiin mittapäältä mittalaitteeseen saakka. Työssä tutkittiin asennuspaikan olosuhteet empiirisesti ja kirjallisuuslähteitä hyödyntäen sekä suunniteltiin ankarien lämpötila- ja pölyolosuhteiden antamien rajoitteiden puitteissa toimivia ratkaisumalleja. Erilaisia ratkaisumalleja arvosteltiin systemaattisen suunnittelumetodi VDI 2222:n mukaan keskenään olosuhteiden ja työssä annettujen vaatimuksien painokertoimien mukaan. Työn tuloksena on mittapää- ja sylinteriyksiköstä koostuva laitteisto, jossa mittapää saadaan suunnattua portaattomasti mitta-aukkoon, jonka auki pysymisestä sylinterin liike huolehtii. Tämä on toteuttamiskelpoinen, edullinen ja luotettava ratkaisu annettuihin olosuhteisiin nähden. Laitteistoa on hyvä jatkokehittää kokeilemalla erimallisia iskupäitä, koska näihin olosuhteisiin ei kirjallisuus tarjoa valmiita ratkaisuja. Laitteiston teolliseen muotoiluun voi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Tämän työn tavoitteisiin se ei sisältynyt eikä annettu aikataulu sitä myöskään mahdollistanut.
Massaspektrometria
Tämä opinnäytetyö tehtiin Eurofins Scientific Finland Oy:n Environment yksikön laboratoriossa Tampereella kesän 2013 aikana. Opinnäytetyön tavoite oli löytää ja lisätä stabiilisti toimivat  IEC-korjauskertoimet (inter element correction) kehitteillä olevaan menetelmään, jolla määritetään metallipitoisuuksia ICP-OES:lla kuningasvesihajotuksen jälkeen. Työn tarkoituksena oli tutkia eri kromin aallonpituuksien toimivuutta Sb 206,8nm aallonpituuden spektraalihäiriön korjaamisessa sekä tutkia raudan eri aallonpituuksia Pb 182,2nm aallonpituuden spektraalihäiriön korjaamisessa. IEC-korjaus tulee ajankohtaiseksi, kun analyytin ja häiritsevän alkuaineen aallonpituudet ovat identtisiä, eikä vaihtoehtoista aallonpituutta analyytin määrittämiseksi ole. Mikäli korjausta ei suoritettaisi, se aiheuttaisi tapauskohtaisesti analyytin määrityksessä positiivista tai negatiivista virhettä.  Opinnäytetyön kokeellisessa osassa IEC-korjauskertoimet määritettiin mittaamalla kromin ja raudan väkevät liuokset. Korjauskertoimen määrityksen jälkeen korjauksien toimivuutta testattiin mittaamalla IEC- kontrolliliuoksia päivittäin noin viikon ajan, jonka jälkeen korjauskertoimet määritettiin uudelleen seuraavien testattavien aallonpituuksien käyttöönottamiseksi. Korjauksen toimiessa analyytin pitoisuudet ovat välillä +/- määritysraja. Antimonin määritykseen liittyen kolmesta tutkitusta aallonpituudesta vain Cr 357,8nm toimi halutulla tavalla. Aallonpituus Cr 357,8nm toimi ensimmäisen mittausjakson täydellisesti ja vaikka tehdyissä lisämittauksissa tuli myös määritysrajasta poikkeavia tuloksia, katsottiin aallonpituuden toimivan riittävän luotettavasti, jotta se voitiin sisällyttää Eurofins Scientificin uuteen metallien määritysmenetelmään. Lyijyn määritykseen liittyen kuudesta tutkitusta rauta-aallonpituudesta mikään ei toiminut riittävän luotettavasti, eikä mitään rauta-aallonpituutta valittu uuteen menetelmään. Tutkimuksen avulla käyttöönotettiin antimonin spektraalihäiriön korjaamiseen uusi kromiaallonpituus, mutta lyijyn spektraalihäiriön korjaamiseen ei uutta rauta-aallonpituutta löydetty. Työn tavoitteet täyttyivät kromiaallonpituuden löytymisen myötä osittain ja uusi menetelmä päivitettiin IEC-korjausten osalta. Toimivasta kromiaallonpituudesta huolimatta IEC- korjauskertoimien manuaalinen tarkistaminen ennen asiakasnäytteiden mittausta täytyy sisällyttää myös jatkossa menetelmään luotettavuuden maksimoimiseksi. Lisäksi rauta-aallonpituuksien tutkimista viritysolosuhteiden ja intensiteettierojen kannalta olisi hyvä jatkaa, jotta tulevaisuudessa IEC-korjaukset voitaisiin ottaa käyttöön ilman päivittäistä tarkistusta.
Tiivistelmä.
Raman-spektrometria farmaseuttisessa tutkimuksessa = Raman spectrometry in pharmaceutical research
Spektrofotometriset mittausmenetelmät : casena NOVA 60 -laite
Fosforin ja fosfaatin määritys saniteettiveden kiintoaineesta
Fosforimenetelmien validointi Shimadzu UV-1800 Stand-alone -spektrofotometrillä
Liikuteltavalla apertuurilla toteutetut prisma- ja hilaspektrometrit
ICP-MS-analyysi geologisessa ja maantieteellisessä tutkimuksessa
XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja validointi
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Oyj, jonka Oulun tehtaasta Oulujokeen laskettavien vesien tilan seurantaan haluttiin etsiä uusia ratkaisuja. Ennen jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden ostopäätöstä laitteisto asennettiin 90 päivän koejaksoa varten. Koejakson tarkoituksena oli osoittaa, että laitteisto pystyy havaitsemaan poikkeavat tilanteet veden laadussa ja arvioida laitteiston tarvitseman huoltovälin pituus. Tässä opinnäytetyössä seurattiin Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaan öljynerotusaltaaseen asennettujen jatkuvatoimisten ympäristömittalaitteiden kolmen kuukauden koejaksoa. Laitteistoon kuuluu UV-fluorometrianturi EnviroFlu-HC öljyn määritykseen vedestä, SAC254-absorbtiokerrointa mittaava Lisa-anturi ja McVan NEP95XX -optinen sameusanturi. Ennen laitteiston asennusta öljynerotusaltaan olosuhteita kartoitettiin lämpötila-, pH-, johtokyky- ja COD-mittauksilla ja öljymäärityksillä. Laitteiston EnviroFlu- ja Lisa-antureiden reagointia altaaseen mahdollisesti pääseviin aineisiin testattiin laitteiston toimittajan EHP-Tekniikka Oy:n tiloissa. Laitteiston asentamisen jälkeen seurattiin laitteiston antamia tuloksia internetin tietopalvelussa ja yritettiin selvittää, mistä poikkeuksellisen suurten PAH(öljy)-, SAC254- tai sameuspitoisuuksien kuvaajaan aiheuttamat piikit tuloksissa johtuivat. Normaalitasoon nähden suurten pitoisuuksien syitä oli hankala saada selville, koska vedet tulevat öljynerotusaltaaseen viiveellä pumppauskaivojen kautta. Koejakson aikana mittauslaitteisto toimi moitteettomasti ilman ongelmia. Sen toiminnassa ei esiintynyt katkoksia eikä laitteisto likaantunut merkittävästi huoltojen välillä. Laitteisto reagoi tiedettyihin vuotoihin ja poikkeustilanteisiin. Tehtyjen COD-määritysten tuloksia käytettiin laitteiston paikalliseen kalibrointiin.
Kahden laserin järjestelmät kosteiden kalsiummineraalien LIPS-tutkimuksessa
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden koejakso Stora Ensolla
Akusto-optinen spektrometri
Fotoakustisen mittalaitteen ja FTIR-spektrometrin vertailu
Optisten emissiospektometrien kalibrointi ja validointi
Laitteiston koekäytössä selvisi sen hyvä toimintavarmuus. Myös mittauslaitteistoon liittyvä internetin datapalvelu oli toimiva ja erittäin helppokäyttöinen. Tulevaisuudessa laitteiston mittaustuloksille tullaan luultavasti asentamaan hälytysrajat, joiden avulla häiriötilanteisiin voidaan reagoida nopeasti.
Kasviproteiinien erottelu ja tunnistaminen proteomiikan menetelmillä
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
Fysiikka tutkii taidetta
Membraanisyöttömassaspektrometrin (MIMS) soveltaminen maatalousmaan kaasuprofiilien tutkimiseen
HPLC-massaspektrometrin käyttö ADME-analytiikassa
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Luonnon uraanisarjan isotooppisuhteiden massaspektrometrinen määritys
NIR-analysaattorin validointi Oltermanni-juustolle
Polyaromaattisten hiilivetyjen määritys vedestä kiinteäfaasiuutolla ja kolmoiskvadrupolimassaspektrometrilla : Menetelmän kehitys ja testaus
Kromiittien analysointi röntgenfluoresenssispektrometrilla ja menetelmän validointi
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden näytteenottomenetelmät ja analysointi TD-GC-MSD-laitteistolla
Katse maalipinnan alle : taideteosten läpivalaisu
InfraXact-spektrofotometrien käyttöönotto
Öljyn optisia analyyseja anturien kehitystä varten
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Humushappojen rakennetutkimuksesta
Kumariini-7-hydroksylaasiaktiivisuuden määrittäminen spektrofluorometrisesti
Kromaatin spektrofotometrisen määritysmenetelmän kehittäminen
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Elektronitykin simulointi ja rakentaminen ionispektroskopiaan ja TOF-SIMS:iin
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Opinnäytetyön aiheena oli XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto ja menetelmän validointi. Työ suoritettiin Labtium Oy:n Rovaniemen toimipisteessä. Työn tavoitteena oli uuden XRF-briketöintiautomaatin käyttöönotto, jossa laitteelle luotiin toimiva perusmenetelmä. Automaatin toimivuutta tutkittiin tekemällä empiiristä tutkimusta automaatilla suoritettavista näytteenjauhatuksesta, puristuksesta ja laitteen puhdistusoperaatiosta. Työ aloitettiin testaamalla briketöintiautomaatilla erilaisia ajo-ohjelmia, joilla saataisiin mahdollisimman useasta erilaisista näytteistä valmistettua onnistuneita brikettejä. Validointia varten määritettiin toteamis- ja määritysrajat, tutkittiin menetelmän toistettavuutta ja tulosten oikeellisuutta. Validoinnista saatujen tulosten perusteella menetelmää voidaan käyttää tiettyjen alkuaineiden määritykseen ja mittauksiin, joissa tuloksien tarvitsee olla vain suuntaa antavia. Validointia pitäisi laajentaa tutkimalla kaupallisessa analyysissä käytettäviä alkuaineita laajemmalla pitoisuusalueella ja tekemällä käytössä olevaan laskentaohjelmaan tarvittavat muutokset.
Tuhkien laatu REF-seospoltossa
Oligonukleotidien aineenvaihduntatuotteiden eristäminen ja analysointi
Havaitseva tähtitiede
Spektrometriset taulukot
Sinappikaasun hydrolyyttinen hajoaminen vesiympäristössä
Röntgenfluoresenssispektrometrin käyttöönotto ja menetelmän osittainen validointi
Massaspektrometri Varian Saturn 2000 GC/MS:n käyttöönotto
Tämä opinnäytetyö tehtiin Nokian Renkaat Oyj:n laboratoriossa talven 2011?2012 aikana. Laboratoriossa seurataan tehtaalle tulevien raaka-aineiden laatua erilaisilla analyyseilla, joita kehitetään jatkuvasti. Uutena laitteena laboratorioon hankittiin energiadispersiivinen röntgenfluoresenssispektrometri (EDXRF), joka mahdollistaa nopean analyysin näytteen kemiallisen koostumuksen selvittämiseksi. Työn tarkoitus oli selvittää EDXRF-spektrometrin soveltuvuutta renkaiden raaka-aineiden laadunvalvonnassa. Tavoitteena oli selvittää laitteella saatujen tulosten toistettavuutta, tarkkuutta ja oikeellisuutta. Mittausten ohessa haettiin erityyppisille näytteille sopivaa näytemäärää. XRF-spektrometrin toiminta perustuu röntgensäteilyyn, joka ohjataan näytteeseen, jolloin se irrottaa elektroneja atomin sisäkuorilta. Atomi, jolla on elektronivajaus, pyrkii energiaminimiin ja korvaa poistuneen elektronin ulommalla kuorella olevalla elektronilla. Tapahtumassa vapautuva ylimääräinen energia poistuu atomista röntgenfluoresenssisäteilynä, jonka intensiteetti on verrannollinen alkuaineiden määrään näytteessä. EDXRF-spektrometri soveltuu hyvin kumisekoitusten raaka-aineanalyyseihin. Tulokset ovat toistettavia ja riittävän tarkkoja laadunvalvontamittauksiin, vaikka poikkeamat pienillä pitoisuuksilla ovat suurehkot sertifikaattiarvoihin verrattuna. Tutkittavien alkuaineiden pitoisuuksia kannattaa seurata pitkällä aikavälillä, jotta saataisiin selville niille sopivat tavoitearvot. Tutkittavan näytteen rinnakkaismäärityksillä voidaan minimoida mahdollisten virheiden vaikutuksia.
Röntgen- ja fotoelektronispektrometria. 2
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Yksittäiset mittaustulokset ja validoinnin tulokset ovat työn teettäjän puolesta luottamuksellisia, joten ne on poistettu julkisesta versiosta. Suoritetun validoinnin perusteella voidaan kuitenkin todeta, että uusi sulatusautomaatti soveltuu hyvin kromiittinäytteille ja menetelmällä saadaan melko tarkkoja tuloksia. Jotta menetelmästä saadaan toistettava, on XRF-laitteelle hyvä ottaa käyttöön vertailunäyte, jonka avulla mittauksen taso saadaan säädettyä oikeaksi päivittäin. Menetelmä ei ole luotettava analysoitaessa hyvin pieniä pitoisuuksia.
Seleenin määritysten validointi grafiittiuuniatomiabsorptiospektrometrillä vesinäytteistä
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
UV-VIS -spektrometrian mahdollisuuksista polymerointikatalyytin passivoitumis- ja myrkyttymistutkimuksissa
Voiteluöljyjen lisäaineiden kvantitatiivinen määritys infrapunaspektrometrilla
Opinnäytetyössä tutkittiin Nanocolor D500 -fotometrin soveltuvuutta Stora Enso Oyj:n Imatran tehtaan laadunvalvonnan laboratorioitten tarpeisiin. Työssä selvitettiin, onko Nanocolor D500 -fotometri luotettava analyysimenetelmä Imatran tehtaiden prosessivesien pitoisuuksien seurantaan. Tutkittavaksi valittiin kokonaisfosfori-, kokonaistyppi- ja COD-pitoisuudet. Määrityskohtaisia tutkimustuloksia analysoitiin t-testillä, jolla vertailtiin fotometrin antamia tuloksia käytössä olevilla menetelmillä saatuihin tuloksiin. Mittausepätarkkuutta mitattiin tarkastelemalla kummankin menetelmän standardituloksien keskihajontaa. Toistettavuutta tarkasteltiin varianssianalyysin avulla. Lisäksi tutkimuksissa laskettiin standardien avulla systemaattinen virhe pitoisuusalueittain ja satunnaisvirhettä arvioitiin toistettavuusmittausten kokonaishajontojen avulla määrityskohtaisesti. Tutkimustulokset osoittavat, ettei Nanocolor D500 -fotometri ole täysin luotettava menetelmä prosessivesien seurantaan. Mittausepätarkkuus typpimäärityksissä oli 18,8 %. Kokonaishajonta ja sarjojen välinen hajonta oli merkitsevä 13 tapauksessa 30:stä. Systemaattista virhettä typpinäytteille tuli enimmillään 19,8 %. t-testin vertailutulokset osoittivat, että eri menetelmillä saadut tulokset eivät eroa toisistaan 95 % todennäköisyydellä 5 tapauksessa 8:sta. Teoreettiseksi säästölaskelmaksi työaikakustannuksia tarkasteltaessa saatiin 13 568 € vuodessa..
AISA näkee pintaa syvemmälle
Maaperänäytteiden spektrofotometrinen analysointi
Rubidiumin, cesiumin, galliumin, germaniumin ja reniumin määrittäminen geologisista näytteistä
Atomiabsorptiospektrometrin käyttökunnon selvitys
Perusvesikemiallisten menetelmien automatisointimahdollisuudet
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Elektronispektrometrin kalibrointi
ICP-OES:n analyyttisen suorituskyvyn parantaminen laiteparametreja optimoimalla ja sisäinen standardointi päämetallien analysoinnissa
Tyydyttyneiden happi-typpi-heterosyklien massaspektrometriasta
Suonensisäisten liuosten metallipitoisuuksien määrittäminen spektrometrisesti
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Tämän työn tarkoituksena oli opiskella optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatetta, joka perustuu fotonien aallonpituuden ja intensiteetin mittaamiseen sekä suorittaa validointi Metlab Oy:lle hankitulle uudelle optiselle emissiospektrometrille. Optista emissiospektrometriä käytetään Metlab Oy:ssä teräs, valurauta, nikkeli ja alumiini näytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen.Optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatteen opiskelun tarkoituksena oli oppia ymmärtämään laitteen toiminta teoriassa. Laitteen toimintaperiaatteen ymmärtäminen helpottaa käytännön työssä mahdollisesti eteen tulevien ongelmien ratkaisemista. Validoinnin tarkoituksena oli osoittaa Metlab Oy:n uuden optisen emissiospektrometrin oikeanlainen toiminta käyttötarkoituksensa suhteen. Lisäksi laitteelle määritettiin mittausepävarmuus nikkelimatriisisten näytteiden suhteen. Mittausepävarmuuden määrittäminen oli FINASin edellytyksenä akkreditointi pätevyysalueen laajentamiseksi nikkelimatriisille. Työn suorittaminen painottui alkuvaiheessa optisen emissiospektrometrin toiminnan ja validoinnin teorian opiskeluun kirjallisuuden avulla. Validoinnin käytännön osuuden suorittamiseksi määritettiin tutkittavat ominaisuudet Metlab Oy:n tarpeiden mukaisesti. Työn tuloksena saatiin lisättyä tietomäärääni laitteen toimintaperiaatteesta, määritettyä mittausepävarmuus nikkelimatriisisille näytteille sekä suuri määrä validointidataa. Validointidatan avulla tutkittiin mm. laitteen stabiilisuutta pitkällä ja lyhyellä aikavälillä. Tulevaisuudessa voidaan validointidatan avulla seurata laitteen toiminnassa tapahtuvien muutosten suuntaa.
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Puun funktionaaliset yhdisteet, niiden eristys ja analysointi
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Värimittaus
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
Kuukauden testi : RF-spektrianalysaattorit
Plasmaemissiospektrometrin käyttöönotto : puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmän optimointi ja osittainen validointi
Supramolekyylikemian analyyttiset menetelmät
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
NanoColor D500 -fotometrin soveltuvuus Stora Enso Oyj:n Imatran tehtaiden laadunvalvonnan laboratorioihin
PerkinElmer LS 45 -fluorometrin käyttöönotto ja fluorometristen tutkimusten päivitys
Paperiteollisuuden prosessivesistä erotetun ligniinin absorptiokertoimien määritys
Peptidien ja proteiinien massaspektrometrinen analyysi
Kurkistetaan kuituun
Massaspektrometria proteiini- ja peptidilääkkeiden analytiikassa
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Veden värin määritys
Kasveille käyttökelpoisen boorin määritys maanäytteistä : menetelmän validointi
Kiniinin ja pyraniinin määrityksien työohjeistus fluoresenssispektrofotometrille
AOS : radiotähtitieteen mittalaite
Optisen emissiospektrometrin validointi
Pienten rautapitoisuuksien määrittäminen ICP-OES-tekniikalla
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Konfokaali-Raman-spektrometrin käyttö paperin päällysteen syvyyssuuntaiseen analysointiin
Lasturomun hehkutushäviön määrittäminen
Polaaristen yhdisteiden analytiikkaan soveltuvat nestekromatografia-massaspektrometria -menetelmät
Paperin kokonaistärkkelysmäärän analysointi : Spektrofotometrisen menetelmän käyttöönotto
Tutkija Outi Heikkilä, Ilmatieteen laitos: Heijastuva IR-säteily kuvaa puiden kuntoa
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönotto ja kalibroinnit kahteen uuteen Ordiorin InfraXact-spektrofotometriin. Laitteet sijaitsevat Raisio Oy:n rehu- ja kasviöljytehtaalla. Laitteet hankittiin tehtaille korvaamaan vanhat spektrofotometrit, joihin ei enää ollut saatavilla varaosia.  Rehutehtaan laitteella mitataan rehujen kosteus-, valkuais-, rasva-, tuhka- ja kuitupitoisuuksia. Kasviöljytehtaan laitteella mitataan rypseistä kosteus-, rasva- ja valkuaispitoisuuksia. Kalibrointiin käytettiin noin 500 rehunäytettä ja 400 rypsinäytettä. Näytteet edustivat kattavasti koko mittausaluetta, sekä korkeita että matalia pitoisuuksia. Uusien kalibrointien tulokset erosivat hyvin vähän kemiallisista tuloksista. Työ eteni hitaasti, mutta onnistui hyvin. Kasviöljytehtaalla kaikki kalibrointiohjelmat on otettu käyttöön. Rehutehtaalla naudan, sian- ja siipikarjan kalibrointiohjelmat ovat käytössä ja seuraavaksi tehdään kalanrehuille oma kalibrointi
Laaja-alaisen metabolomiikan instrumenttianalyyttiset menetelmät
Röntgen- ja fotoelektronispektrometria. 1
Kivennäisainemääritys yrttiuutteista atomiabsorptiospektrofotometrillä
Metallien määrittäminen emissiospektrometrillä : IEC-korjausten optimointi
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Sulfidi selektiivisen ammoniumsitraattivetyperoksidiuuton käyttöönoton validointi ja kehitys
UV/Vis-spektroskopian käyttö sellutehtaan jätevesien COD-pitoisuuden seurannassa
Ammonium-, nitraatti- ja nitriittitypen pikamenetelmien testaus ja validointi jätevesinäytteille
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ICP-emissiospektrometrillä
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Katsaus savukaasujen analysointimenetelmiin
Opinnäytetyössä suoritettiin Boliden Harjavalta Oy:n laboratorioon hankitun optisen plasmaemissiospektrometrin (ICP-OES) käyttöönotto. Laite korvaa käytöstä poistetun plasmaemissiospektrometrin. Laitteelle luotiin, optimoitiin ja validoitiin analyysimenetelmä päivittäisten prosessivesinäytteiden analysointiin. Prosessivesianalytiikan avulla seurataan Harjavallan Suurteollisuuspuiston vesilaitoksen toimintaa ja ympäristöluparajojen noudattamista. Menetelmän optimoinnissa pyrittiin alhaisiin määritysrajoihin etenkin ympäristölle haitallisilla raskasmetalleilla. Validoinnissa keskityttiin toteamis- ja määritysrajoihin, spesifisyyteen ja toistettavuuteen. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko näytteiden konsentrointiin tarkoitettu ultraäänisumutin jättää laitteistosta kokonaan pois. Optimoinnissa tarkasteltiin eri parametrien vaikutusta toteamis- ja määritysrajoihin. Prosessivesimenetelmän toteamis- ja määritysrajoissa saavutettiin haluttu taso ilman ultraäänisumutinta. Ultraäänisumuttimen käytöllä ei saavutettu haluttua lisäetua. Validoinnilla todettiin analyysimenetelmän spesifisyys ja toistettavuus sekä mittausalueen lineaarisuus. Laitteen analyysitulokset todettiin vertailukelpoisiksi ja tarkkuudeltaan hyväksyttäviksi Suomen ympäristökeskuksen pätevyyskokeella SYKE 3/2011 - metallit vesistä ja lietteestä. Plasmaemissiospektrometrin käytössä on kiinnitettävä huomiota ylläpitotoimenpiteisiin. Laatuseurantaa suoritetaan päivittäin, jotta laitteen ylläpito- ja huoltotoimenpiteiden tarvetta pystytään seuraamaan. Lisäksi on arvioitava, vaatiiko prosessivesimenetelmä uudelleenvalidointia.  Prosessivesinäytteet voidaan jatkossa analysoida käyttöönotetulla plasmaemissiospektrometrillä ilman ultraäänisumutinta. Analyysimenetelmää voidaan soveltaa myös muuhun vesianalytiikkaan. Opinnäytetyössä optimoitu ja validoitu puhdistettujen prosessivesinäytteiden analyysimenetelmä on käytössä Bolidenin Harjavallan laboratoriossa.
