http://www.yso.fi/onto/yso/p10103 tukipalkkiot
tukipalkkiot tukipalkkiot subventiot
Suomalaisten säveltaiteilijoiden Teosto-tulot vuonna 1998
EU:n viljelytuista peltojen metsityksen jarru
Euroopan yhteisön maatalouspolitiikka
Joukkoliikenteen tuki katkolla Tampereella
Selvitys omaishoidon tilanteesta 2006 : "hoitaahan ne joka tapauksessa"
Kotitaloustyön tukikokeilun arviointi
Metsäenergian myyntivalmius ja hankinnan kannattavuus
Tukiaisten toinen puoli
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Laki omaishoidon tuesta : opetusohjelma
Maatalouden tuet ja tulot : selvitys alueellisen ja tilakoon mukaisen tuen vaikutuksesta maatilojen tuloihin
Kuntien valtionosuuden epävarma kohtaanto
Vientituet laskevat : kenen pitäisi kärsiä?
Valtakunnallinen omaishoidon uudistaminen : selvityshenkilön raportti
Maatilatalouden painottaminen metsätalouden suuntaan tukijärjestelmää muuttamalla
Kasvatustuet reaaliaikaan
Keran rahoittamat alkavat teollisuusyritykset
Joukkoliikenteelle annetut tuet arvonlisäverotuksessa
Subventiouudistuksen vaikutus nuorten aikuisten hammashuoltopalvelujen käyttöön
Subventiouudistuksen vaikutus nuorten aikuisten hammashuoltopalvelujen käyttöön : väitöskirjakatsaus
Huijareitten paratiisi -EU
Alueellisen kehityksen tasapainottaminen : ristiinsubventio edistää tasa-arvoa
Lihan tuotantotuet Euroopan unionissa
Valtion rahoitustukea saaneiden viljelmien pitkän aikavälin taloudellinen kehitys
Maatalouden rahoitustuen vaikutuksista viljelmien taloudelliseen kehitykseen
Hammashoitomaksujen subventiouudistuksen vaikutus hammashoitopalvelujen käyttöön, hoidon sisältöön ja kustannuksiin
Kalansaaliin hintatukityöryhmän muistio
Maatalouden hintapoliittista tukea selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredande av lantbrukets prispolitiska stöd
Ruotsi lopettamassa aikuisten hammashoitovakuutusta
Maataloustulolakitoimikunta 1980:n mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen 1980 för en ny lag om lantbruksinkomsten
Elintarviketeollisuuden markkinahintatuet, niiden muutos- ja sopeutumisvaikutukset EU-jäsenyyden seurauksena
Yrittäjyyden edistäminen starttirahalla : starttirahajärjestelmän vaikuttavuus ja toimivuus
Maaseutuelinkeinolaki: Tukimarkkoja vain kannattaville hankkeille
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, hienoille pellawaiskankaille määrättyin palkintoin muuttamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 17:tenä p. kesäkuussa 1835.
Kalastustulotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för fiskeinkomsten
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Yritysten tutkimus- ja kehitystoiminta ja julkinen rahoitustuki
Maatalouden tukeminen Suomessa 1963
Omaishoidon tuen kehittämisohjelma
Selvitys maatalouden tukijärjestelmään liittyvän vyöhykejaon tarkistamistarpeesta Suomenselän alueella : yleisperustelut Peräseinäjoen siirtämiseksi korkeampaa tukea saavaan kuntaryhmään
Maidontuottajan tuloihin vaikuttaa moni asia
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Yhteenveto.
Omaishoidon tuki
Kesantojen kanssa on syytä olla tarkkana
Kotityön tukikokeilun alkuvaiheet Suomessa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga palkkiota pellawan ja hampun kaswattamisen kuin myös liinain kutomisen edestä etsittämän pitä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. maaliskuusa 1820.
Espanjalainen kaupunginjohtaja uskoo: EY-jäsenyys mannaa Suomen kunnille
Kuntien yritystuet : kustannus-hyötytarkastelu suorien yritystukien vaikutuksista kuntien talouteen
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Maatalouden tukemistoimenpiteiden yksinkertaistamistoimikunnan 1. mietintö
Maatalous, maaseutu ja tukien kohdentuminen
Laajaperäistämispalkkion merkitys Pohjois-Suomen kotieläintiloilla
Yritystuesta sosiaaliturvaan : Julkisen tuen muutospaineet  Venäjällä
Matkailututka. Keski-Suomen lääni : syksy 1990
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : maatalous vaikeissa olosuhteissa
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Maatalouden investointituet A- ja B-tukialueilla
Mehiläiskuolemat : ekologinen katastrofi ja taloudelliset seuraukset?
Miljardit myllyssä
Maatalous- ja elintarviketuen mittaaminen kansainvälisissä vertailuissa
Vertaileva tutkimus subvention vaikutuksesta hampaiden kuntoon ja hammashoitopalvelusten käyttöön
Rehuseossubventiotoimikunnan mietintö
Omaishoidon tuki sosiaalipalveluna : selvitys omaishoidon tuesta ja sen vaihtelusta vuonna 1998
Tukipalkkiot
Valtio maataloustulojen tasaajana ja takaajana
Suomen maataloustuki kansainvälisessä valossa
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus kasvintuotantotilojen pellon käyttöön
Tiivistelmä.
Maatalouden tuotantotukijärjestelmän hyödyntäminen ohjelmakaudella 1995 - 1999
Omaishoidon tuki sosiaalipalveluna : selvitys omaishoidon tuesta ja sen vaihtelusta 1994-2006
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Maatalousyritysten sopeutuminen EU:ssa vallitseviin hintasuhteisiin : tuotanto- ja kustannusteoreettinen tarkastelu kasvinviljelyyn ja kotieläintuotantoon sovellettuna
Maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1985-1986 : maatalous-, elintarvike-, kotitalous- ja ympäristötieteet
Tukimuotojen sekasotku
Maatalouden tulontasaus
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä pellawan ja hampun kaswatuxen kuin myös liinain kutomisen lisämisexi Suomesa määrätystä raha summasta. Annettu Zarskoe Selosa sinä 4 p. elo-kuusa 1814.
"Kirjoitan öisin ..." : tiedonjulkistamisen tekijät ja apurahoitus
"On paljon asioita, jotka voisivat olla korvattavia." : asiantuntijoiden näkemuksiä kasvisterolirikastettujen elintarvikkeiden subventioon
Subventoidut vientiluotot ja kansainväliset sopimukset
Omaishoidon tuki : selvitys omaishoidon tuen palkkioista ja palveluista kunnissa vuonna 2012
Maatalous Suomen miljardivuori
