http://www.yso.fi/onto/yso/p10171 kalorimetria
kalorimetria kalorimetria
Kiinteiden polttoaineiden lämpöarvojen määritysmenetelmän validointi
Lämpövirtakalorimetrin TAM III toiminnan varmistus
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Räjähdysonnettomuudet : tutkintaa ja tutkimuksia : tutkimusseminaari 2000
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen, Räjähde- ja suojelutekniikan osastolle. Kyseisen osaston räjähdetekniikan tutkimusalan tehtävänä on räjähteiden kemiallinen yhteensopivuusmääritys, jonka yhtenä tutkimusmenetelmänä käytetään termoanalyysilaitetta lämpövirtakalorimetri. Tutkimuslaitoksella on entuudestaan kolme lämpövirtakalorimetriä merkiltään TAM 2277, joiden lisäksi on hankittu uusi laite TAM III. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on varmistaa uuden laitteen oikea toiminta, vertaamalla tuloksia TAM 2277:llä saatuihin tuloksiin.     Laitteiden antamia tuloksia ei voida suoraan verrata toisiinsa, sillä saman näytteen antamassa lämpövirrassa tiedetään laitteiden välillä olevan eroa. Laitteet ovat kuitenkin vertailtavissa materiaalien yhteensopivuutta kuvaavilla arvoilla. Yhteensopivuutta määritettäessä selvitetään, soveltuuko kontaktimateriaali energeettisen materiaalin kanssa yhteen siten, että vuorovaikutus materiaalien kesken pysyy sallituissa rajoissa. Analyysit tehtiin, sekä uudella laitteella, että kahdella uusimmalla TAM 2277:lla. Analyyseista saatavilla yhteensopivuuden arvoilla vertailtiin, antavatko laitteet samoja tuloksia.     Tulokseksi saatiin kahdella yhteensopivuudenmenetelmällä yhtenevät yhteensopivuuden arvot laitteiden välille. Tarkkuutta tarkasteltaessa laitteet kuitenkin poikkesivat toisistaan merkittävästi. Laitteiden tarkkuuksien merkittävä poikkeavuus pääteltiin johtuvan erilaisten kalorimetrien omista kalibrointivirheistä, sekä laitteiden erilaisesta mittaus- ja tulosten käsittelytavasta.     Kalibrointivirhe voitaisiin korjata kalibrointinäytteellä tehdyllä korjauskertoimella ja laitteiden välinen tarkkuus, päivittämällä TAM 2277:n mittaus- ja tulosten käsittelytapa TAM III:n kaltaiseksi. Laitteiden väliset tulokset olivat kuitenkin tilastollisesti yhtenevät kaikilla neljällä yhteensopivuuden arvolla. Tästä voidaan päätellä, että TAM III toimii oikein.                            Asiasanat: kalorimetria, lämpökemia, termoanalyysi, räjähdysaineet.
Mekaanisen rasituksen ja säilytyksen vaikutus syklofosfamidimonohydraatin rakenteeseen
Happovakioiden määrittäminen kalorimetrisesti
Tiivistelmä.
Molekyylimallitus lääke- ja apuaineiden fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien tutkimisessa
Sedimentin mikrobiaktiivisuuden määrittäminen kalorimetrillä
Lämpätilan vaikutus hakkeen lämpöarvoon
Mikrokalorimetrin käyttö liukenemisentalpian määrityksessä
Kalorimetrian käyttö lääkeainesynteesien turvallisuustutkimuksissa
Kalorimetriset menetelmät lääkevalmisteiden tutkimuksessa ja formuloinnissa
Pommikalorimetrin IKA C200 validointi ja käyttö lämpöarvon määrityksessä
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Tekniikan kemia
Käsittelytilan vaikutus muistimetallien ominaisuuksiin
Supramolekyylikemian analyyttiset menetelmät
Taajuusmuuttajan hyötysuhteen kalorimetrinen mittaus : häviötehon kalorimetrinen mittaustekniikka
Tiivistelmä: Pommikalorimetrin IKA C200 validointi ja käyttö lämpöarvon määrityksessä.
Mikroaaltomittaustekniikka
