http://www.yso.fi/onto/yso/p1015 kulttiesineet
kulttiesineet kulttiesineet fetissit
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
Suomen lappalaisten noitarummut
Suomen myöhäisneoliittiset ja pronssikautiset kiviset reikäkirveet
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluus-oppia
Lahja jumalille : marilainen pyyheliina
Salamavaltikka
Šamaanien maailma
Kivien merkitykset kivettömällä saarella
Obinugrilaiset Aug. Ahlqvistin silmin
Mitä figuriinit kertovat rautakautisen Palestiinan uskonnosta?
Haukiputaan päristin
Suuri intiaanikirja : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat
Esineen taika
Englanninkieliset tiivistelmät.
Tiibetin rituaalisia ja maallisia välineitä
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
Pöytäliinan rituaaliset ulottuvuudet
Kulttikuvia ja mustaa magiaa : 11.10.-14.12.1986 : Haihara, nukkemuseo = Haihara, Doll Museum
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako? : vedenalaisia tutkimuksia / Juhani Grönhagen
Näkökulmia karjalaiseen perinteeseen
Horoskooppipeili
Valokuva jumalana
Samaanit : pohjoisten kansojen elämäntaistelu
Aiheena opinnäytetyössä on tutkia fetisismin ja sidonnan alkuperää ja nykypäivää, sekä luoda niiden pohjalta polkupyörän sisäkumista valmistettu vaatemallisto. Opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa sidontaa lähtökohtana ja inspiraationa käyttäen mallisto, joka kuvastaa suunnittelijan omaa tyyliä. Visuaalisena lopputuloksena syntyi kolme asua ja kolme voimakasta kuvaa, joissa pukujen henki herää eloon. Päämääränä on myös lisätä tietoa fetisismin käsitteestä ja historiasta. Lisäksi työssä syvennytään sidonnan, eli shibarin, alkuperään ja nykypäivään. Kolmessa asussa on käytetty materiaalina rikkinäisiä polkupyörän sisäkumeja, eli suoraan jätteeksi menevää tavaraa. Kierrätysmateriaalista valmistetut uniikit asukokonaisuudet ilmentävät sidonnan henkeä uudella tavalla ja tuovat erilaista näkökantaa vaatesuunnittelun maailmaan.
Pyhän Gertrudin pyhäinjäännös Turun tuomiokirkossa : jyrsijännahka pyhänä esineenä?
Raamatun teksti myöhäisantiikin amuleteissa
Maaginen eläin
Saaliseläimen talja ja kotieläimen vuota uhrilahjoina
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Voodoo : afrikkalainen menestystarina
Tuulivuoate puussa : tekstiilivalmisteiden rituaalisesta käytöstä Vienan ja Pohjois-Aunuksen Karjalassa
Mikä on pyhää ja mikä leikkiä Afrikassa
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Hurrikaanin silmässä
Suomen museo. 2009
Muinaisen Egyptin benben-kultti
Mitä heillä on käsissään? : Pohdintoja Suomen kalliomaalausten merkeistä
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Soturi, kuningas, pyhimys : Pyhän Olavin kultti osana kristillistymistä Suomessa 1200-luvun alkupuolelta 1500-luvun puoliväliin
Aarteita Afrikasta ja keisarien Kiinasta = Skatter från Afrika och kejsartidens Kina = Treasuers from Africa and imperial China
Sidontafetissistä vaatemallistoksi
Noidat ja velhot
'Kääriskele käärmehillä' : käärme suomalaisessa rakennustaikuudessa
Suomen museo. 2001
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako?
Esihistoriallisia kiviesineitä
Kaikesta on ollut hyötyä : mitään valintaa ei ole tarvinnut katua
Kulttikirja : tutkimuksia nykyajan kultti-ilmiöistä
Juudan naispilarifiguurit rautakausi II:lla
Uskontojen maailma
Suomalaisista Torinvasarapinseteistä ja -riipuksista
Tasankointiaanien kilvet uskonnollisina esineinä ja kulttuuristen muutosten ilmentäjinä
Muuttuva Tiibet
Theran pyhäköiden maalliset esineet
Kolibri : Miki-laitos
Ikiliikkujasta muumioihin : Viipurin historiallisen museon ulkomaiset ja eksoottiset kokoelmat Viipurin hengen ilmentyminä
