http://www.yso.fi/onto/yso/p10161 lastenkieli
lastenkieli lastenkieli lasten kieli
Virolais-suomalainen simultaaninen kaksikielisyys - kielten sekamuodot. Leksikaaliset ja morfologiset sekamuodot 1.10-2.6 ikäisen Markon kielessä
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Joo mutta ei : ja ja mutta lapsen kielessä
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan : kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Kaksosten leikkien kieli
Lapsenkielen lauseyhdistykset dysfasian ja Aspergerin oireyhtymän valossa
Sanasujuvuus kuusi-, kahdeksan- ja kymmenvuotiailla lapsilla
Lapsen kielen lauseyhdistyksistä : tapaustutkimus Elinan kielen kehityksestä
Ongelmien korjaus lapsen ja aikuisen välisessä keskustelussa
Sinun, minun, meidän mango : sadutusta yli kulttuurirajojen : kokemuksia sadutuksesta kehitysyhteistyössä ja kansainvälisyyskasvatuksessa
Kielen fonologinen kehitys 2-3 -vuotiailla lapsilla
Nelivuotiaan Eetun puheen hoivakielisiä piirteitä - erityistarkastelun kohteena kysymykset
Suomenkielisten lasten uudissanat ja Clarkin (1993) sananmuodostuksen periaatteet
Hydrokefalisten 5-7-vuotiaiden meningomyeloseelelasten pragmattiset taidot
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Kaksivuotiaan lapsen äännejärjestelmän kehittymisestä (ikäkausi 2.0-2.8 v.)
Sosiolingvistinen tutkimus lounaisespoolaisen koulun kolmen luokka-asteen oppilaiden sanastosta
Tiivistelmä.
"Sitten ku se meni nukkumaan sen korvasta kuului kling" : referenssi 4-6-vuotiaiden lasten kertomuksissa
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset äidin ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Päivikin sadusta Metsolan lapsiin : Aili Somersalon lastenkirjojen nimistö 1910-luvulta 1950-luvulle
Ymmärtämisen osoittaminen kielikylpypäiväkodissa : miten 5-6-vuotiaiden suomenkielisten lasten ruotsin kielen ymmärtäminen ilmenee päiväkodin arkitilanteissa?
Semantiikka Le Petit Prince -kirjan ja -sarjakuvakirjan suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Ulkosuomalaiset lapset nimenkäyttäjinä : Kourabaga, Kepakko ja Potterin Harri
Telemuumeja ja Tutunalleja : alluusioiden kääntämisestä lasten kuvakirjoissa kieliparissa suomi-saksa
se sano- se ei ehtinys sanoav vaan heti kuulu/hik : eri-ikäisten lasten referointitavoista
Lapsenkielen fonologia systemaattisen fonologisen kehityksen kaudella
Kirjoitettuun kielimuotoon kasvaminen : lauserakenteen kehitys 8 - 12 -vuotiailla helsinkiläislapsilla
Vierusparien ja toimintajaksojen rakentaminen yhteistyönä äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutuksessa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
"Tämä äiti mennee kauppaan". Lasten kielestä ja leikistä parileikkitilanteessa pienvälineillä
Kahden 3.3-vuotiaan Kiinasta adoptoidun tytön suomen kieli
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Viittaukset päähenkilöihin 3-4 -vuotiaiden sammakkokertomuksissa : tekstuaalis-pragmaattinen näkökulma
Oulaistelaislasten puhekielen variaatiosta
Kysymykset ja niihin vastaaminen kahden 3.10 ikäisen lapsen kielessä
Lapsen protosanat ja niitä edeltävä äänteellinen kehitys
Viisi- ja kuusivuotiaiden lasten sanaston kehitys
Lauran kielen kehitys 1 vuoden 6 kuukauden iästä 2 vuoden 8 kuukauden ikään erityisesti syntaksin kannalta : tapaustutkimus
Olgan direktiivisistä ilmauksista : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus lapsen kielestä
Paikallissijailmaukset aistihavaintoverbien sekä kognitiivisten, lokaalisten ja staattisten verbien yhteydessä sammakkokertomusten vieri- ja puhelinkerronnassa
Huomionkohdistukset aikuisen ja 1.7-vuotiaan Annan välisessä vuorovaikutuksessa
Alkuopetusikäisten sanavaraston kytkennöistä lukemis- ja kirjoittamisvalmiuksiin ja -vaikeuksiin sekä luku- ja kirjoitusvaiheiden tarkastelua
Substantiivit ja partikkelit kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Rikhardin kieltä : havaintoja kaksikielisen lapsen sanaston kehityksestä
Preferenssijäsennys kysymysten ja vastausten sekä kannanottojen muodostamissa vieruspareissa. Viisivuotiaiden tyttöjen keskustelut
Dysfonologia lapsenkielessä : tapaustutkimus fonologisista prosesseista lapsen viivästyneessä ja poikkeavassa kielessä : Teija Jortikka
3-4-vuotiaiden lasten sanamääritelmät
Lastentarhanopettajan rooli lasten kielellisten vaikeuksien tunnistajana ja tukijana
Esikoululaisen kielenkäytön keinot ja niiden kehitys sadutuksen aikana
Virolais-suomalainen simultaaninen kaksikielisyys - kielten sekamuodot : leksikaaliset ja morfologiset sekamuodot 1.10.-2.6.-ikäisen Markon kielessä
Psykolingvistisiä kirjoituksia V = Psycholinguistic papers V. 5
Muuttuva infinitiivijärjestelmä : helsinkiläislasten puhekielen tarkastelua
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
"Eihän ketään voi syörä kettua!" : Rauman puhekielen ja yleiskielen vaihtelu kaksostyttöjen puheessa
Terävät suukot
Isoveli auttaa
Voi hellanlettas : kuinka puhut lapsellesi
Mä meen niille sanoon, et älkää puhuko höpöjä! : verbit ja lauserakenteet lapsen kielenkehityksen kuvaajina iässä 1;8-3;8
Väärinymmärrys yksisanavaiheessa : tapaustutkimus Minnin ja äidin keskustelusta
Vaaleanpunaiset pihat : tutkimus kaupunkilaislasten paikannimistöstä ja sen käytöstä
Pesukone äänitti : Inkerin kielen semanttista variaatiota ikävaiheessa 1;5 - 3;5
Siirtymät leikin, leikinsuunnittelun ja todellisuuden välillä lasten leikeissä
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Miten minusta tuli valehtelija? Kohti strategisen kielenkäytön mallia
Hoivakielen piirteitä vanhempien leikkiessä 1;6-vuotiaan lapsensa kanssa
Vastasyntyneen kotihoito-ohje viittomakielellä
Alle kouluikäisten lasten sanastoa
Peruskoululaisten kirjoitelmien kehittyminen sanastotutkimuksen valossa
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
"Sit se kettu niinku söi sen" : venäjän- ja suomenkielisten lasten kertomusten analyysiä
Täällä puppalloon : kaksikieliseksi kasvavan Emilin yksi- ja kaksisanaisten ilmausten tarkastelua
Ai senkö kirjan sinä tuot? No, tulehan sylliin : Lastenkirjallisuus ja sen käyttö alle 3-vuotiaiden päiväkotiosastoilla
Mikon kielioppia ; havaintoja 3 vuoden 4 kuukauden ikäisen pojan kielestä ja sen kehittymisestä vuoden aikana
Lapsen lauseopillisesta kehityksestä neljännen ja viidennen ikävuoden aikana
Suomenkielisten lasten vokaalilaadun kehittyminen jokeltelu- ja sanaoppimisvaiheessa
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
Hymy lapselle
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Oulun koulun satoa
Äänenjäljittely ja pikkulasten jokeltelu sanastoa luovana tekijänä eräiden esimerkkien valossa
Metaforien ymmärtämisen kehittyminen esi- ja alkuopetusikäisillä lapsilla
Lapsenkielen fonologiasta : fonologinen kartoitus Pienten lasten kielellisellä arviointimenetelmällä (PILAKI) saadun aineiston pohjalta
Unkaria ja suomea : kaksikielisen Lauri-pojan puheen kehittymisestä
Amhara ja thai vaihtuvat suomeksi : taivutussuffiksien ilmaantuminen kahden adoptiolapsen kieleen
Palautteenanto 4.8-vuotiaan Siirin ja 3.0-vuotiaan Vilhon välisissä keskusteluissa
Me Maijan kanssa
1.5 - 1.9 ikäisen Laurin kielen kehittymisen tarkastelua
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
Havaintoja 3 - 4 -vuotiaiden kielestä erityisesti syntaksin kannalta
Hei, nyt multa tulee satu! Lasten Satukeikkasatujen rakenteelliset elementit ja kieli
Lapsella on sata kieltä : emerita professori Pirkko Saarisen juhlaseminaarin esitelmät
Lapsi nimenantajana
2.5-3.1-ikäisten lasten lauseyhdistykset
Ranskankielinen tiivistelmä.
Lapsenkielen tutkimus Oulun yliopistossa : aineistot ja tuloksia
"Seuraava potilas" : lääkärin ja potilaan roolit lasten leikeissä
Joonaksen kielen kehitys iässä 1.7-2.1
Villen lauseyhdistykset : tapaustutkimus viisivuotiaan dysfaattisen lapsen kielestä
Lapsen ja vanhemman välisissä kuvienkatselutilanteissa esiintyvien nimeämissekvenssien intonaatio
Hauvasta kalaksi : Antin kielen kehitys runsaan vuoden aikana (1:7 - 2:9) pääasiassa semanttis-pragmaattisesti tarkasteltuna
5-,6-ja 7-vuotiaiden lasten kielellisen prosessoinnin piirteitä
"Nii täälläkihän om patsaita" : liitepartikkelit lapsenkielessä
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan /: kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Koululaisen kieleen tietä etsimässä : havainnointi kielisillan rakentamiskeinona Kieliprojektissa
Havaintoja Aleksin kielen kehityksestä 0.9-2.0 -vuotiaana : esi- ja varhaismorfologia
Kaksosten kielen ja kommunikaation kehitys
Portaat -varhaiskasvatusmenetelmä ja Downin [-]syndromalasten kielen kehitys
"Mä tiijän, mut tiedätkö sinä" : viisi- ja seitsemänvuotiaiden helsinkiläisten puhekielen variaatiosta
Temporaalisten konjunktioiden ennen kuin, sen jälkeen kun ja ja ymmärtämisestä
Korjausaloitteet esikoululaisten vuorovaikutusresurssina
Vanhat tädit eivät muni
Häkki hiipiti puuhu : kahden sisaruksen varhainen kielenkehitys ja puheen lounaismurteiset piirteet
Sata ensimmäistä sanaa : kahden lapsen sanojen konsonantit, tavumääräiset pituudet ja fonologiset prosessit
"Kerran ku äiti" : kuulijan tietämyksen huomiointi 5-vuotiaiden kertomusten rakentamisessa
Toisen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Puhuttelu ja huomionkohdistimet lapsen ja isän välisessä keskustelussa
Vieri- ja puhelinkerronnan erot erään viisivuotiaan kuvakirjakertomuksessa : demonstratiivit ja tempukset
Lasten uudet sanat
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Kielellisen virittäytymisen vaikutus lukihäiriöisten lasten sanasujuvuuteen
Kolmivuotiaan lapsen kielestä : johto-opin tarkastelua
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
"I haluu bitte von der Wurst" : tapaustutkimus kolmikielisen kolmevuotiaan kehittämästä haluu-rakenteesta
Kompastelevaa taivutusta
Lapsenkielen tutkimushanke 1970-1976
Kaksikielisten lasten ensisanat : kahden suomea ja ruotsia omaksuvan lapsen tapaustutkimus
Kysymys-vastaus-vieruspari lastentarhanopettajien ja kakkoskielisten lasten vuorovaikutuksessa
Kysyvyyden kehittyminen oululaislasten kielessä
Kolmikielisen lapsen suomen kielen kehitys : MCDI-menetelmän sovellus yhden monikielisen lapsen kielen kehityksen tutkimukseen
Lasten valitukset ja ongelmanratkaisu perhekeskustelussa
Villen ja Tuulikin uudissanat
Painottomien tavujen a, ä-loppuisista vokaaliyhtymistä sekä i-loppuisista diftongeista helsinkiläislasten puhekielessä
Eri tehtävätyypit ja kuvamateriaali Downin syndrooma -lasten kerrontataitojen arvioinnissa
Lasten omat kertomukset. Kertomakulttuuri lapsen ja aikuisen kohtaamisessa
Miks sä kaadat isin piima? : -koodien yhdistyminen ja koodinvaihto kahden simultaanisesti kaksikielisen suomalais-virolaisen lapsen puheessa
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Ankunkankku pamppaa : vekarat-suomi-vekarat sanakirja
Sanoissako salaisuus : tutkimus 6-vuotiaiden esikoululaisten kielellisistä kyvyistä, niiden eroista ja kouluvalmiudesta. Sari Caven, Hanna-Leena Rinne
Havaintoja oppikoulun ensiluokkalaisten puhekielestä
Pienille käsille : Viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Huomioita erään 19 - 24 kk:n ikäisen lapsen äännejärjestelmästä
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
5-, 6- ja 7-vuotiaiden lasten kielellisen prosessoinnin piirteitä
Kolmivuotiaan tytön kielestä
Pelle Hermannin sananmuodostus
Kolmen vuoden neljän kuukauden ikäisen pojan kieli ja sen kehitys yhden vuoden aikana erityisesti syntaksin kannalta
Päällekkäispuhunta perhekeskusteluissa
Elinan kielen kehitystä yhdeksän kuukauden iästä neljän ja puolen vuoden ikään
Kysymykset leikissä : äidin ja lasten kysymysten vertailua leikkivuorovaikutuksessa
