http://www.yso.fi/onto/yso/p10123 antologiat
antologiat antologiat valikoimateokset
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Retonki. 4
Äiti ja lapsi
Vapauden tulet
Arktinen Banaani. 1
Halkeamia
Pip-pip, sir! : valikoima parhaita Jeeves-juttuja
Kirjailija-albumi : 1878-1898
Kaunis Saksa : sarja saksalaista lyriikkaa
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Seitsemäs "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 50 kirjailijan edustamana
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 12, Talonpoikais- ja taiderunoilijoita, sanomalehti- ja aatteenmiehiä 1800-luvun puoliväliltä
Mm.: Risto Ahti, Claes Andersson, Helena Anhava, Tuomas Anhava, Oiva Arvola, Leif Färding, Paavo Haavikko, Hannu Helin, Anne Hänninen, Markku Into, Jorma Kannila, Pekka Kejonen, Leena Krohn, Kirsi Kunnas, Arto Kytöhonka, Jarkko Laine, Aki Luostarinen, Arja Tiainen, Ilpo Tiihonen.
Metsään mentiin
Tuhat laulujen vuotta
Filmihullun taistovuodet
Aikamme mestarikertojia : 20 kirjailijaa jotka eivät saaneet Nobelin palkintoa
Hotelli Ikuisuus : kauhutarinoita
Muunmuassa : Kirjoittajakerho Kaatran antologia 2.
Lapsettoman paikka
Alfred Hitchcockin jännityskertomuksia. N:o 11
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Yksitoista. 2
Ajan taju : luovan kirjoittamisen ryhmien antologia 1999
Nuotion loimutessa kerrottavia tarinoita
Monitieteinen ja monitasoinen kokoelma
Tunnetulva : [antologia 2006]
Varjoisilta kujilta
Kohtaamisia peilissä : Luovan kirjoittamisen harrastajien antologia 2000
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa : dikter av 27 finska och finlandsvenska författare = Lyrik i Finland nu
Polun varrelta : Kyösti Vilkuna-seura ry:n 40-vuotisjulkaisu
Tapaamisia : valikoima Tampereella 3.-4.1991 pidettyjen Tielaitoksen IV kulttuuripäivien kirjallisuussarjaan lähetetyistä teksteistä
Tehkäämme iloinen ilta : huumorin helmiä meiltä ja muualta
Lehtiharava : runoa ja proosaa : Nuoren Voiman Liiton vuoden 1978 kulttuurikilpailun satoa
Sis. mm.: Balzac, Salaperäinen talo; Poe, Ligeia; Tsehov, Koteloitunut ihminen; Maupassant, Simonin isä; Hamsun , Valloittaja; Strindberg, Hautajaiset; Kafka, Selonteko akatemialle; Mann, Rautatieonnettomuus; Maugham, Parantola; Waltari Puhtain nuoruus; Anderson, Kuolema metsässä; Hemingway, Joki Borchert, Jeesus ei enää viitsi.
Lyrik i Finland nu : dikter av 27 finska och finlandssvenska författare : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa = Suomen lyriikkaa tänään
Naisten silmin
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. 2, Suomalaista kansanrunoutta käsikirjoituksissa ja julkaisuissa 1544-1930
Ystävykset ja muita ranskalaisia novelleja
Tie Ouluun käy mahan kautta : örkky, rössy ja kärkkäri päätyivät Oulu-opiston juhla-antologiaan
Reviiri 2013 : uuden kirjallisuuden vuosikerta
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat
Piiri : runoa & proosaa : [Viitapiirin juhla-antologia]
Elonkorjuujuhla 1942 : ohjelmavihkonen
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa = Lyrik i Finland nu : dikter av 27 finska och finlandssvenska författare
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Yhdeksäs "Hyvää yötä!"
Ei enempää kuin elämää : antologia vammaisten ihmisten arjesta
Vuoden novellit
Rakastaa : 12 novellia rakkaudesta
Kiinalaisia kertomuksia
Poimintoja vanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta : koulujen tarpeeksi
MAAN HENKI : maahenkistä lausuntaohjelmaa
Kahleettomat
Suuri tuuli
Suon voima
Reviiri 2011 : uuden kirjallisuuden vuosikirja
Helikonin lähde : maailmanlyriikan suomennoksia
Puut suojelevat omaansa, me omaamme : uutta runoa, proosaa ja valokuvia Pohjanmaalta
Aarretta etsimässä
Tunnetulva : antologia 2006.
Runot : Viita-akatemian ja Viitapiirin lyriikkaa
Seisakkeelta pysäkille : luovan kirjoittamisen harrastajien antologia 2001
Piirakkasota : valikoima huumoria
Kymmenen : Nuoren voiman liiton runoantologia
Kimalteleva tomu : valikoima suomalaista uskonnollista runoutta
Joulutarinoita ja kylmiä väreitä
Kassapikko : erätarinoita Kuhmon saloilta
Henkreikä eli kirjoituksiamme ajalta 01.09.2014 - 24.05.2016
Väinölä : uusi helmivyö suomalaista runoutta
Kaukana ja lähellä : unkarilaisten ja suomalaisten runoilijoitten kaksikielinen antologia = Tavol es közel : Magyar es finn költok ketneylvu antologiaja
Viettelevä partakone : idän nuori Pegasos
Saranakohtia
Korvessa ja valtateillä : valikoima suomalaista proosaa ja lyriikkaa
Kaiken kansan työrunot
Eläinkertomuksia
Vuosirengas. 75, Nuoren runon vuosikirja
Gaijin : sarjakuvaa animepiireistä. [Toinen numero]
Sis.: Haavikko, Lumeton aika; Holappa, Boman; Hyry, Pato; Mannerkorpi, Sinä se olet; Meri, Tappaja; Mikkola, Tulitikkutytöt, Peltonen, Orjien kasvattaja, Pennanen, Kauan sitten Rintala, Eino; Salama, Hautajaiset; Suhonen, Tytöt lähtevät maailmalle; Vartio, Vatikaani. Kirjailijaesittelyt.
Luettua
Sillan päästä : antologia
Aukko
Lapsi maailmankirjallisuudessa
Maailmankirjallisuuden mestarilyriikkaa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2009.
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Neljäs "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 55 kirjailijan edustamana
Noin seitsemän taidetta
Bulgarialaisia kertomuksia
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Kuudes "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 50 kirjailijan edustamana
Excelsior : kalenteri vuonna 1887 = kalender för 1887
Joka tytön runokirja
Suomenlahden takaa : Viron uutta proosaa
Uusien kirjoittajien kirja 2002
Uusi ääni : uuden runouden antologia
Kertoelmia Kreikanmaalta
Mustaa lihaa : kyberpunk-antologia
Suomalaiset kertojat / toim. anttila...et al
Antologia : Nuoren Voiman liitto, Karhulan kerho
Ote reistailee
Kirja-arvostelu
Retonki. 3
Venäläinen nauru : humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Tekstejä haalarimiehille ja pyhäpukuisille
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Yhdestoista "Hyvää yötä!"
Kynnys : Kuusankosken työväenopiston kirjoittajien piirin antologia
Kirsikankivi : neuvostonovelleja ja -kertomuksia
Rikos: seitsemän rikostarinaa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2008
Novellin parhaita
Päätä vadilla
Hiekkaan kirjoitettu : antologia
Kurssiantologia
Löytöretkiä maailmankirjallisuuteen
Näkinkenkä soi : uusia runoilijoita
S. 188-198 lyhyet luonnehdinnat runoilijoista.
Kertomuksia maailman meriltä
Leviää syrämmestä : runoja
Murhaaja liikkeellä
Vuokot : Vaasan läänin opistopiiri-antologia
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Kolmas "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 55 kirjailijan edustamana
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Kahdestoista "Hyvää yötä!"
Hitchcock esittää
Niin vähän eroamme
Uusien kirjoittajien kirja 2004
Suomenruotsalaisen lyriikan antologia Edith Södergranista Bo Carpelaniin
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Toinen "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 40 kirjailijan edustamana
Maailman kannel
Lausuntaohjelmistoa
Syksyn ääni
Alfred Hitchcockin jännityskertomuksia. N:o 9
Üzenetváltás : magyar és finn költök kétnyelvü antológiája = Viestejä ystäviltä : unkarilaisten ja suomalaisten runoilijoitten kaksikielinen antologia
Alue 93 : Hämeen läänin kirjoittajien antologia
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Kymmenes "Hyvää yötä!"
Pohjanmaan ihmisen elämäntuntoja
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa : dikter av 27 finska och finlandssvenska författare = Lyrik i Finland nu
Kasvun kuoret. 2
Kaikkien aikojen rakkaus
Veri ja kulta
Kikkiviaroolla : Lahden seudun eteläpohojalaaset 1975-1985
Kohtaamisia peilissä : Luovan kirjoittamisen harrastajien antologia 2000.
Meteoriittien lisääntymiskausi
Toivon saavani jostain karusellikyytiä : antologia
Neljä tekijää
Steampunk! : koneita ja korsetteja
Tunnetulva : antologia 2006
Elä unta nää : kirjavarkautelaisten unia, unelmia ja painajaisia
Taidetapahtuma : visuaalinen antologia. 1
Elämän saappaat : kirjoitelmia
Vuorelaa löytyy antologioissa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2012.
Lausunta-ohjelmistoa
Pitäjänkirjurit 4.
Kananjumala : uutta venäläistä proosaa
Maailma kuin huvipuisto : Nuoren Voiman Liitto : Porin osasto
Riistetty elämä : rikos- ja kauhunovelleja
Uuden proosan parhaita
Satuaarre : Lauri Pohjanpään kertomia satuja klassillisten tarinoiden mukaan
20 nykyvirolaista runoilijaa
Isaac Asimovin science fiction -valikoima. 1
Mukkula 2003 : Lahden kansainvälinen kirjailijakokous
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Kahdeksas "Hyvää yötä!" : kuudentoista maan kertomuskirjallisuutta 43 kirjailijan edustamana
[Hyvää yötä] : hetki lepoa kunnes nukutte. Viides "Hyvää yötä!" : viidentoista maan kertomuskirjallisuutta 45 kirjailijan edustamana
Matkalla eheyteen ellipsin muotoiseen : Antologia
Ukko-Nooan kiusaukset : proosaa ja runoja Keski-Pohjanmaalta
Huomenta naapurit : Ruoveden opiston kirjoittajapiirin antologia I
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2010.
