http://www.yso.fi/onto/yso/p10186 verkkotunnukset
verkkotunnukset verkkotunnukset domainnimet domain-nimet
Myös yksityiset saavat nyt fi-verkkotunnuksia
Päätöksenteon tukeminen webhotellipalvelujen hankkimisessa
.EU -verkkotunnuksia rekisteröity yli kaksi miljoonaa : -keinottelua ei ole voitu kokonaan estää
XHTML-käsikirja
Sähkön laatu jakeluverkkotoiminnan arvioinnissa
Opi oikeutta : 1
Nimipalvelu on internetin yksi käytetyimmistä palveluista ja toimivan internetin kulmakivi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on havannoillistaa nimipalvelun toimintaa ja nimipalvelusta löytyviä haavoittuvuuksia. Lisäksi tutkitaan mitä nimipalvelun haavoittuvuuksia DNSSec tietoturvalaajennuksen käyttäminen ratkaisee ja missä vaiheessa DNSSecin käyttöönotto on maailmanlaajuisesti.      Nimipalvelun toimintaan liittyvät haavoittuvuudet ovat vakava tietoturvariski joka koskee kaikkia haavoittuvan palvelimen käyttäjiä. Hyökkääjän on suhteellisen helppoa käyttää hyväksi näitä haavoittuvuuksia vanhempaa palvelinohjelmistoa kohtaan ja saastuttaa nimipalvelimen välimuisti omalla tiedollaan. Käyttäjät ovat suuressa vaarassa, sillä tälläistä hyökkäystä on melkein mahdoton huomata.      DNSSec tietoturvalaajennuksen asentaminen suojaa nimipalvelimia DNS Spoofing ja Mies välissä –hyökkäyksiltä. Onkin erittäin suositeltavaa, että nimipalvelimien ylläpitäjät ottavat tietoturvalaajennuksen käyttöönsä. Varsinkin isoimmille operaattoreille tietoturvalaajennuksen käyttöönotto tuottaa omia haasteita jotka liittyvät käyttöönottoon mutta myös poliittisiin päätöksiin.      Tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelminä kirjallisuustutkimusta ja haastattelua.
Tiivistelmä.
Verkostosuositus
Brändin suoja
Uskottavuutta fi-tunnuksella
Tavaramerkin oikeudellinen suoja-ala ja tavaramerkin käyttö verkkotunnuksessa
Mainonnan säännöt ja ohjeet
Opinnäytetyön raportissa esitellään muutosprojekti, jossa paikallinen internetliikenteensuodatus korvataan ulkoisena palveluna hankitulla suodatustuotteella. Tietoturvan tasoa nostettiin ottamalla käyttöön URL-sivujen estoluokitus ja tehokas haittaohjelmien suodatusjärjestelmä. Projektin eräänä tavoitteena oli tutkia käyttöönotetun web-liikenteen suodatuspalvelun ja internet-sivujen välimuistin siirron vaikutuksia internet-selailun tietoturvan tasoon ja liikenteen nopeuteen. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin hallinnollinen ja tekninen avausprosessi suljetuille web-sivuille. Nämä prosessit on kuvattu raportissa. Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että käyttöönotetun suodatusjärjestelmän välittämä selaustapahtuma on keskimäärin hieman hitaampi kuin paikallisen välitinpalvelimen kautta kulkevassa liikenteessä. Luokiteltujen URL-sivujen liikennerajoitusten vapauttaessa internet-kaistaa suodatetulle liikenteelle aiheuttivat tehostuneet suodatusmenetelmät ja kättelymuistin siirtyminen palveluntuottajan järjestelmiin URL-sivujen saantiaikoihin viivettä. Tehostuneen suodatusjärjestelmän ansiosta tietojärjestelmille aiheutuva riski web-liikenteen välityksellä tuleville haittaohjelmatartunnoille väheni merkittävästi. Jatkokehitys suunnataan havaittujen suorituskykyongelmien vaikutusten pienentämiseen, palomuurisääntöjen tarkistamiseen sekä tietoturvapolitiikan mukaisen suojauksen laajentamiseen liikkuville käyttäjille.
UDRP-menettely NAF:ssa ja WIPO:ssa - yhdenmukaista tulkintaa vai sattumanvaraisia ratkaisuja? : vertaileva tutkimus verkkotunnuksen peruuttamisesta ja siirtämisestä UDRP-policyn 4 a §:n mukaan
Riita verkkotunnuksesta : UDRP-menettely vaihtoehtoisena riidanratkaisuna
Asiakaskohtainen nimipalvelu
Domainhallintatyökalun toteutus jQuery-JavaScript-kirjaston avulla
Löydy : brändää itsesi verkossa /Tuija Aalto ja Marylka Yoe Uusisaari
Kauppapaikka verkossa : perustaminen, kehittäminen ja markkinointi
Kokemuksia .fi-tunnusten riitojenratkaisumenettelystä
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Vaaralan teollisuustalot koy : pöytälaatikosta maailmankartalle
Edellytykset .eu-verkkotunnuksen rekisteröinnin kumoamiselle tai siirtämiselle ADR-prosessissa
Verkkotunnusprosessi osana immateriaalioikeuksien hallintaa : case: Uponor Group
Näätämöjoen lohenkalastuksen tunnuslukuja
ENUM-palvelu kaupalliseen käyttöön
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
Oiva teos tunnusmerkkioikeudesta
Verkkotunnuslaki Suomessa
Verkkotunnusriitojen ratkaisussa käytettävät erityiset menettelyt ja säännökset
Tiivistelmä (kuvailulehti, 2 s.).
Tehokas liiketoiminnan johtaminen
Kenenkään ennakolta estämättä? : tutkielma sananvapauden käyttämiselle asetettavien ennakkoesteiden kiellon ehdottomuudesta ja sen suhteesta verkkotunnuslain järjestelmään
Verkkotunnusjärjestelmät ja verkkotunnuslain vaikutukset suomalaisiin verkkotunnuksiin
Omasta nimestä fi-tunnus kotisivuille : selainohjelmistojen haavoittuvuuksia hyödynnetään entistä aktiivisemmin
Sähköalan talouslaskenta
Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto
Posiweb-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Fi -verkkotunnuksen väärinkäyttö
Laajalti tunnetujen tavaramerkkien ja verkkotunnusten väliset konfliktitilanteet
Uudet domain-päätteet tulevat : miten käy oikeussuojan?
Brändin suoja -teos on tarkoitettu immateriaalioikeuksien suunnittelun ja suojaamisen yleisteokseksi, joka hyödyttää niin pieniä kuin suuria toimijoita. Brändin suoja -kirja tarjoaa uudenlaisia strategisia näkökulmia brändin suojaamiseen ja hyödyntämiseen.
Mikkelin ja Pieksämäen seutujen alueverkon IP-osoitesuunnittelu
Perusta menestyvä verkkokauppa
Www-mallipohjat opiskelijayritys Trapestille
IPR käytännönläheisesti
OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset
Sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa verkkotalouden aikana
Immateriaalioikeuden perusteet
Tiivistelmä: OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset.
Siinä.se - Internetin maatunnukset uudistuvat
Otanta- ja estimointiproseduurin arviointi ja kehittäminen RKTL:n kalanjalostustilastossa
Pienyrityksen sisäisen tietoturvan ohjeistus : case Softability
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Verkkojulkaisut ja ISSN
Internet-osoitteet ja tavaramerkkioikeudellinen sekaannusvaara
"Look" : visuaalista viestisi
Verkkotunnuksiin liittyvä riidanratkaisumenettely UDRP : tasapainottelua menettelyn tehokkuuden ja oikeudenmukaisuuden välillä
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Kuluttajaverkkokaupan tunnuksen esiselvitys
Windows Server 2008 Core AD-DS - ja DNS - käytössä
.fi-verkkotunnus ja tunnusmerkkioikeudet : erityisesti konfliktien ratkaisemisesta verkkotunnuslain nojalla
Verkkotunnukset varallisuusarvoisina objekteina
Tietoyhteiskunta ontuu - ainakin kansalaisten, yleisen edun ja demokratian näkökulmasta : havaintoja Washington DC:ssa vuosina 2001-2002
IPR tehokkaaseen käyttöön! : aineksia teollis- ja tekijänoikeuksien strategiaan
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Verkkotunnuksiin liittyvien riitojen ratkaiseminen menettelylliseltä kannalta : tutkimus UDRP-menettelystä prosessin oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden näkökulmasta
Logistiikan tunnusluvut ja mittarit : väliraportti
Nimipalvelun haavoittuvuudet ja DNSSec
Digitaalinen kuolema
Fi-verkkotunnusten nimipalvelinvirheet ja niiden ennaltaehkäisy
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
Kaapparit vaanivat yritysten EU-verkkotunnuksia
Epäyhtenäinen ratkaisukäytäntö haittaa oikeusvarmuutta : UDRP-riidanratkaisumenettely
IPR-sopimukset, kilpailu ja suojan toteuttaminen : immateriaalioikeuksien hyödyntäminen
Suunnitelma Turun kaupungin Internet-operaattorin vaihtamiseksi
Keskeytystilasto-ohjelman käyttöönotto
Verkkotunnus : - Korkeimman  hallinto-oikeuden ratkaisuja
Tulosohjauksen käsikirja
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Tavaramerkit, sekoitettavuus ja konfliktien ratkaisu verkkotunnuslain mukaisessa menettelyssä
Hallinto-oikeuden verkkotunnusratkaisuja
Meillä on vain nimet : URN-tunnukset helpottavat tiedonhakua
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu : tekninen toteutus
Sikatilan tiedot tiukassa paketissa
Internetoikeus
Surffinet-nimipalvelut
Tietoverkkojen yhdistäminen
Internet-oikeus
Markkinointioikeus käytännössä
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Internetin verkkotunnusten hallinnointi
Tiivistelmä:.
Immateriaalioikeuksien hallinta mainostoimistossa : case Pohjolan Mylly
