http://www.yso.fi/onto/yso/p10199 sävellysoppi
sävellysoppi sävellysoppi
Säväri sukeltaa syvälle : musiikkilukiolaisten sävellystyöpajassa teoria muuttuu todeksi joskus tuskienkin kautta
Punctus contra punctum : kaksiäänisen vokaalipolyfonian työkirja
Yksiäänisten laulujen sävellysopas
Oppikirja kontrapunktissa
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Tiivistelmä.
Liturgisen säveltyylin opas
Jazzetydejä pianolle
Maharumpu : lauluja, loruja ja sävelmiä arjen hetkiin
Säteitä 2009 : Sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja. 1
Mimesis : Bachin urkuteosten affekti-ilmaisua etsimässä : Enzio Forsblom
Pedagogista musiikkia etsimässä : oman sävellystyön analysointia pedagogisesta näkökulmasta
Bartókin musiikki ja uudet sovellutukset soitonopetuksessa
Musiikin teorian oppijakso. 4, Polyfoniaoppi
Orgaaninen prosessi : Tutkimus Joonas Kokkosen motiivitekniikan ja muotoajattelun kehittymisestä
Musiikkimme eilispäivää
Säveltäjien sävellyspedagogisista näkemyksistä
Uusi säveljärjestelmä aikamme säveltaiteen problematiikan ratkaisuna
Sir Roberto haastaa kohtalon
Trio : DocMus-tohtorikoulun julkaisu
Sävellys ja musiikinteoria 1995:2
Kontrapunkti : klassisen vokaalipolyfonian oppikirja
Kontrapunkti. 1, Johdatus Palestrina- ja Bach-tyyliin
Musiikki kautta aikojen. 2, Haydnista Bartókiin
Klarinetti
Maamme-laulu 150 vuotta
Analyysi Stingin poikkeustahtilajikappaleista
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
Kontrapunkti : nuottiesimerkit
Musiikki kautta aikojen 1 : Kreikan antiikista rokokoohon
Espressivosta Svanbildiin : Erik Bergmanin varhainen dodekafoninen tekniikka
Sävelletään yhdessä : pienille pianisteille / vihko I.
Yleinen musiikkioppi. 2
Kesästä kesään : Juhlakirja professori taneli kuusistolle : 19.6.1985 80 vuotta
What Is Kalakukko? : Raportti jazzlevyn tekemisestä taiteellisena opinnäytetyöproduktiona
Uutta suomalaista sellomusiikkia musiikkiopistoihin
Säveltäminen vuorovaikutuksena : musiikkiopiston tilausteoksen sävellysprosessi diskursiivisena kohtauspaikkana
Musiikin teorian oppijakso. 5, Muoto-oppi
Vesimaisemat Jean Sibeliuksen, Oskar Merikannon ja Yrjö Kilpisen yksinlaulujen melodiikassa : vertaileva tutkimus luonnonkuvien ja niitä vastaavien melodiahahmojen rakenneyhtäläisyyksistä
Säteitä : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
