http://www.yso.fi/onto/yso/p10138 suuntaukset
suuntaukset suuntaukset
Toiminnan tutkimuksen suuntaukset
Kansainväliset opetussuunnitelmasuuntaukset
Fysikalismin sokea piste
Panoraama kasvatustieteen kentästä
Henkinen ja fyysinen liikkuvuus supertrendejä
Onko fysiikka filosofiaa?
Evolutionaaris-institutionalistinen taloustiede : yleisesitys uudesta suuntautumisesta
Suomen kansakoululaitoksen historia. 4, oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Psykoterapeuttititaanit kohtaavat Ellenin tapauksessa!
20-luvun kasvot
Matkailijoiden lähtöalueiden ja matkailukohteiden välinen suhde Suomessa
Matkailun trendit ja tulevaisuudennäkymät
Mikrot, makrot ja heikot signaalit : trendien lukutaidosta apua tuotekehitykseen
Unelmasta yritykseksi : Minna pukee morsiamet ja muut ihmiset
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Perhetutkimus ja normatiivisuuden mörkö
Minne menet, markkinointitiede?
Päivitetyt keskustelut
Ekspressionisteja 1940-luvulta = Expressionister på 1940-talet
Eettisyys nouseva trendi
Suomen Taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Sosiokulttuurinen innostaminen : muutoksen pedagogiikka
Keskiaika matkailun trendinä
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Taiteen maailmanhistoria. [19], Kubismi
Etsin hyvää kaikesta : eklektisen lähestymistavan kokeilua käytännössä
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Tulkintoja ajan hengestä : visuaalinen työskentely tulevaisuustiedon tuottamisessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Suomen tämän hetken logistiikan tilanne sekä tulevaisuudennäkymät. Työn tavoitteena on tuoda lukijalle kuva Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne, erilaiset kuljetusmuodot sekä mitkä asiat ovat tällä hetkellä logistiikan suuria trendejä ja tulevaisuuden panostukset. Logistiikassa on globaalisesti tapahtunut paljon, mikä on myös vaikuttanut Suomalaisten yrityksien logistiikkaan. Taantuma, terrorismi, öljyn ja energian hinnan nousut ovat suurimpia yksittäisiä seikkoja jotka ovat aiheuttaneet päänvaivaa logistiikan puolella. Tulevaisuudessa uudet teknologiat, toimintatavat ja logistiikkakeskukset ovat suuressa roolissa Suomalaisten yrityksien logistiikassa. Logistiikkakeskuksia rakennetaan ympäri Suomea, uutta teknologiaa otetaan käyttöön ja uusia toimintatapoja luodaan logistiikan puolella. Työssä esitellään eri kuljetusmuodot ja niiden kustannusrakenteet sekä kustannustasot Suomalaisissa yrityksissä. Työssä myös määritellään logistiikkakeskus ja sen sijainnin kannalta oleelliset asiat. Työn tavoitteena oli selvittää Suomalaisten yrityksien logistiikan asema tällä hetkellä sekä tulevaisuuden näkymät. Nämä tavoitteet saavutettiin työssä ja työ tuo asiat yksinkertaisesti ja kattavasti esille.
Kailasta kognitioon : eräitä suomalaisen ja kansainvälisen psykologian linjauksia
Modernin taiteen vallankumous
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Pelastustoimen skenaariopäivitys
Perhetutkimuksen suuntauksia
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Strukturalismin historia. osa 1, Ohjelman synty 1945-1966
Pölyä ja kielen virtaa : huomio uudesta runoudesta ja konservoinnin taidosta
Toimin, olen olemassa : pragmatismin ja naturalismin lyhyt mutta oivaltava oppimäärä
Maalaustaiteen historia : renessanssista nykypäivään
Mikä oli maali?
Kuvatut kulttuurit : johdatus visuaaliseen antropologiaan
Historian teoria : lingvistisestä käänteestä mahdolliseen historiaan
Pragmatismin maihinnousu
Sōgetsu-ikebana tänään
Suomen taide 1958-1959 : vuosikirja
Voiko innostamalla kasvattaa? : näkökulmia sosiokulttuuriseen innostamiseen sosiaalipedagogiikan sovelluksena ja kasvatusmenetelmänä
Naistenlehden lukijasuhteen lujittaminen editorial designin keinoin : lukijalähtöisyys Trendin uudistuksessa
Menestyjä tarvitsee trendienlukutaitoa
Kiinalaisen yhteiskuntaopin avainteos
Viron kirjallisuus uusilla teillä
Kirjallisuustieteen peruskurssi
Kriittinen pedagogiikka
Yhdessä syntyy trendikartta
Islam ja suvaitsevaisuuden tulevaisuus
Taiteen maailmanhistoria. [23], Abstraktinen maalaustaide
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kahdeksan naisen kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta tai voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne ja tulevaisuus
Lepo sinussa : sielunhoidon teologisia perusteita ja nykysuuntauksia
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Keskustelua konfliktiteoriasta ja nykytodellisuudesta : Yrjö Littunen haastattelee Ralf Dahrendorfia
Seuroja ja eriseuroja
Ympäristö vai perimä : käyttäytymisgenetiikan haasteet ja mahdollisuudet psykologialle
Skinin synty
Arkkitehtuurin historia : antiikista nykyaikaan
Suomen taide 1960
Kirja-arvostelu
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Folkloristiikan nykysuuntauksia : kevät 1989
Projektinhallinta 2000-luvulla : trendit ja suuntaukset Suomessa & maailmalla
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Filosofia - kaikkien tieteiden äiti ja hampaaton isoäiti
Japanin uskontojen äärellä
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Erakkomajoista kuntosaleille : miten jooga valloitti maailman
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Mikä on in liikunta-alalla?
Arkipsykologiasta aivotutkimukseen : kysymyksiä psykologian filosofiasta
Tunteen ja älyn liitto : miten saavutan kehon ja mielen tasapainon
Modernin teologian suuntauksia
Länsimainen ja marxilainen sosiologia
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Saman Jumalan lapset eri teillä
Valmennuskertomus : Kemi-Tornion AMK strategiapäivät : Rovaniemen maalaiskunta 18-19.11.1999
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Ciana : luova pienmallisto ja trenditiedon hyödyntäminen suunnittelussa
Työläiset, tutkijat ja asenteet : suomalaista työnsosiologiaa 1950-luvulla
Käsityöyrittäjyys Suomessa 2000-luvulla : yritykset ja alan keskeiset kehityslinjat
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Buddhalaisuuden historia
Muutosjournalismia muutoksen aikaan
Abstraktinen maalaustaide
Tarvitseeko psykologia muutosta?
Lars Levi Laestadiuksen syntymästä on kulunut 200 vuotta
Markkinasuuntaisuuden, palvelun laadun ja yrityksen suorituskyvyn mittaaminen ravintolayrityksen näkökulmasta
Ruokailun lähitulevaisuus Suomessa : Laurean Gusto T&K -hankkeeseen sisältynyt systemaattinen  tiedonhaku
Trendiennustaminen ja sen käyttö kuosisuunnittelussa
Skineyden äärellä : tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Toimin, olen olemassa: pragmatismin ja naturalismin lyhyt mutta oivaltava oppimäärä
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Perussuomalaisten sisäiset poliittiset suuntaukset : julkisen oikeuttamisen analyysi
FEPAN eli Euroopan liiton tavoite ja pyrkimykset
Taiteen maailmanhistoria 23. Abstraktinen maalaustaide
Terapeuttisuuden toteutuminen puheterapeutin työssä : kolme lähestymistapaa
Mestari Kongin keskustelut : kungfutselaisuuden ydinolemus
Isien kokemuksia ja perhetutkimuksen teorioiden esittelyä suomeksi
Ikuinen elämäntapa : tutkimusmatka hindulaisuuden alkulähteille
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Trendit tekstiilimateriaalien konseptisuunnittelussa
Suunvaisto seuraavalle vuodelle
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2003
Taiteen maailmanhistoria 20. Futurismi ja dadaismi
Maailmantaiteen aarteet
Aikamme uskonnollisia suuntauksia
Taiteen maailmanhistoria. [21], Surrealismi
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
Futurismi ja dadaismi
Trendeissä mukana
Kriittisen arvioinnin lähtökohdat ja mahdollisuudet sosiaalityön kehittämisessä
