http://www.yso.fi/onto/yso/p10104 helat
helat helat
Kaarina Helakisan satukieli : tyylin tuntomerkkejä
Talo ja koti [-opassarja]. 4, Katteet ja eristeet
Pilvipyykkiä : suomalaisia satuja
Puusepän työt
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Nuorten puutyönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijoiden puutyön oppikirja
Ikkunoiden korjaus
Sadun uudet piirteet : uudelleen kirjoittaminen Kaarina Helakisan sadussa "Annan seitsemän elämää"
Suuri puutyökirja
Karjalan Koivistolta vanhalle Malmille
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Lasten kultainen riimikirja
Korupuukko
Kiinnityshelat tukevasti paikalleen
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Lapsi ja mediakasvatus
Kaikista kaikkein
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Laskiaisesta luttuun
Logistiikkakeskuksen tuotepaikkojen optimointi
Seija Helanin exlibris
Blum juhlii 50-vuotista taivaltaan
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 3, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Helakauppiaat puntarissa: palvelu- sekä toimituskyky ovat ratkaisevia
Kodin korjausten käsikirja
Julkaisussa liimattuina tai taskuissa arkkitehtitoimiston kohteiden esitteitä ja kopioita lehtileikkeistä
Tamperelaiskäsialaa kasarmikortteleissa
Veneenrakennuksen oppikirja : Lauta- ja rimarakenteiset U-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Ambivalentin miraakkelin tulkintaa : Kaarina Helakisan Annan seitsemän elämää -kertomusta kuvittamassa
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pientalorakentamiseen erikoistuneen rakennusliikkeen markkinoiden toimintatapoja ja niihin vaikuttavia tekijöitä Keski-Suomessa ja laatia tehtyjen selvitysten pohjalta markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle. Työn toimeksiantajana toimi Keski-Suomen Hela-Rakenus Oy. Hela-Rakennus Oy on vuonna 2002 perustettu pientalorakentamiseen erikoistunut rakennusliike Keski-Suomessa. Tavoitteena oli, että tämä tutkimus ja markkinointisuunnitelma auttavat yritystä muodostamaan paremman ja tukevamman pohjan toiminnalleen ja tulevaisuuden toimenpiteille. Työn teoria on koottu kansainvälisistä ja kansainvälistä markkinointia käsittelevistä teoksista ja lähteistä. Tutkimuksen tuloksena syntyvän markkinointisuunnitelman pohjana ja rakenteen mallina on käytetty Marian Burk Woodin kirjan Marketing Planning - Principles into practice esittelemää markkinointisuunnitelman mallia. Empiirinen osuus koostuu markkinointisuunnitelmasta, joka sisältää reilun vuoden mittaisen tarkemman toimenpidesuunnitelman. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kohdeyrityksessä työskenteleviä henkilöitä. Haastattelujen lisäksi materiaalia on kerätty internetistä sekä aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta ja lehdistä. Markkinointisuunnitelman toimenpiteet ajoittuvat kesästä 2009 vuoden 2010 loppuun. Rakennusala on suhdanneherkkä toimiala ja työvoiman määrän tarve vaihtelee merkittävästi suhdanteiden mukaan. Alan tämänhetkiset tulevaisuuden näkymät ovat synkät ja rakentamisen suhdannetilanteen uskotaan heikkenevän voimakkaasti. Tämä tuo lisähaastetta markkinoinnin suunnitteluun ja toteutukseen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hyvin tehty markkinointisuunnitelma antaa yritykselle vahvat lähtökohdat parempien tulosten saavuttamiseksi markkinoinnissa ja sitä kautta liiketoiminnassa etenkin silloin, kun pyritään säilyttämään saavutettu markkina-asema haastavassa taloudellisessa tilanteessa.
Rakennusapteekin käsikirja
12 klassikkoa
Ihmisen kasvaminen kristilliseksi kasvattajaksi on kasvatustyön korkein tavoite : prof. Martti Hela haastateltavana
Maire Helasuon exlibris
Kaarina Helakisan fantasia hermeneuttis-dialektisen tieteenfilosofian valossa
Virallisen vastaväittäjän lausunto
Suuri puutyökirja : käytännön käsikirja kotinikkareille
Ikkunakäsikirja 2004
Kunnosta itse huonekalusi
Nosta katseesi
Laatuprojekti : Sinkkipainikkeiden kolhut ja lommot
Hellmanin ja Helavaaran sukujen vaiheita alkaen vuodesta 1708 : selvitys Jyrki Helavaaran ja Leena Robertsonin (o.s. Helavaara) esivanhemmista
Puukon historia. 2
Sanelma 2006-2007 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Arvo-Helat tuplasi helavarastonsa
Markkinoinnin suunnittelu pientalorakentamiseen erikoistuneelle yritykselle : case: Keski-Suomen Hela-Rakennus Oy
Tutkielma kirkkojen ovista Pirkanmaalla
Toiminnan kehittäminen tuotteiden laadunvarmistuksessa
Tinaheloja ja valinmuotteja : vähäisiä muistumia keskiajalta
Abloy Oy Tampereen tehdas sijaitsee herkällä ja kauniilla paikalla : ympäristöasioista pidetään hyvää huolta
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Satuprinsessa itsenäistyy? : feministisyys Kaarina Helakisan sadussa "Kuninkaantyttären siivet" ja Hannu Mäkelän sadussa Kaksi prinsessaa
Ritvalan ilovalkeat : romaani
Venäjän dynaaminen aluemaantiede
Naamioleikki
Tiivistelmä.
Helanoja perää keskustelua keihäänheiton tekniikasta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kummeli : erittäin hyvin sanottu
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Mathilda Wrede : elämäkerrallinen romaani
Huutoja ja kuiskauksia Villa Ryselinista : arkkitehtitoimisto Erkki Helamaa ja Keijo Heiskanen Oy  1982-2012
Mistä on pienet tytöt tehty, mistä tyttöjen äidit? : identiteetin rakentumisesta Kaarina Helakisan romaanissa Lumikka Valkonen
Pronssiheloja Malabar Jr Jooliin
Kaarina Helakisan "Ainakin miljoona sinistä kissaa" kielitieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna : teoksen dialogien analyysia
Ovien korjaus
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Lyhytkestoisten toksisuustestien vertailu HepG2- ja HeLa-solulinjoilla
Laatuprojekti: Sinkkipainikkeiden kolhut ja lommot
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Ovien ja niiden turvallisuusvarusteiden asennuksen suunnittelu ja ohjaus
Kun Rastaanparta vaihtuu Rastaanrinnaksi : Kaarina Helakisan satujen uusi naiskuva
Saamelaisten vyöllispyörien taustaa
Lista. 1999/09/30
