http://www.yso.fi/onto/yso/p10187 osoitteet
osoitteet osoitteet osoitteistot postiosoitteet
Verkkotunnus yrityksen tunnusmerkkinä
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2002 : kertomus vuoden 2001 toiminnasta
IPv4-protokolla on vanhentunut ja sitä käyttävät järjestelmät on syytä päivittää käyttämään uutta IPv6-protokollaa. IPv6:ssa IPv4:n vanhentuneet ominaisuudet on korvattu ja toimivat ominaisuudet on säilytetty. Suurimpia uudistuksia ovat osoitteen pituus ja otsikkotietueiden rakenne. Suurin osa IP:hen liittyvistä tekniikoista on päivitetty IPv6-yhteensopiviksi. Joitain vanhentuneita tekniikoita on korvattu uusilla tai jätetty kokonaan pois. IPv4:ssa on paljon käyttämättömiä ominaisuuksia, jotka on päivittämällä saatu tärkeiksi osiksi IPv6:tta. Suuressa osassa yrityksiä päivittäminen IPv6:een ei ole erityisen kiireinen projekti, koska se ei ole vielä välttämätöntä suurimmalle osalle laitteistoja ja sovelluksia. Päivityksen suunnittelun on silti hyvä jo aloittaa. Vähintäänkin tulee huomioida IPv6 uusia laitteita ja ohjelmistoja ostaessa. IPv6-päivitys kannattaa tehdä vaiheittain ja käyttämällä hyväksi dual-stack-menetelmää, jossa molemmat protokollaversiot ovat käytössä rinnakkain.
Ouluseudun kuntien toimipaikkaluettelo 2001.
Karjala netissä
Karjalaisten osoitekalenteri
Tiivistelmä.
Vieraskielisiä sanoja postilähetysten osoitteina
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 1998-99
Oppilaitosluokitus ja -luettelo : oppilaitostyyppiluokitus 31.12.1998-
Golf keltanokille
Peruskoulu ja lukio : opettajien nimet, osoitteet. Lukuvuonna 1994-1995
Ouluseudun kuntien toimipaikkaluettelo 2008.
Siirtokarjalaisten tie. I
AMK-yhteystiedot : 27.10.1998
Suomen lähetysseuran vuosikirja 1990
Anniskeluravintolat : osoitteisto 1.11.1999
Suomen lähetysseuran vuosikirja 1998 : Kertomus vuoden 1997 toiminnasta
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2013 = Turismens viktiga namn och adresser 2013 = Important names and addresses in tourism in Finland 2013
Kaupunki-info : paikallinen puhelinluettelo 2004-2005 : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame
Peruskoulu ja lukio : opettajien nimet, osoitteet. Lukuvuonna 1996-1997
Ikioma : alueellinen palveluhakemisto. 1990.
Osoitejärjestelmä takussa
Maaseudun taloille etsitään osoitteita : kylätoimikunnat ovat auttaneet nimitalkoissa
Opinnäytetyön raportissa esitellään muutosprojekti, jossa paikallinen internetliikenteensuodatus korvataan ulkoisena palveluna hankitulla suodatustuotteella. Tietoturvan tasoa nostettiin ottamalla käyttöön URL-sivujen estoluokitus ja tehokas haittaohjelmien suodatusjärjestelmä. Projektin eräänä tavoitteena oli tutkia käyttöönotetun web-liikenteen suodatuspalvelun ja internet-sivujen välimuistin siirron vaikutuksia internet-selailun tietoturvan tasoon ja liikenteen nopeuteen. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin hallinnollinen ja tekninen avausprosessi suljetuille web-sivuille. Nämä prosessit on kuvattu raportissa. Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että käyttöönotetun suodatusjärjestelmän välittämä selaustapahtuma on keskimäärin hieman hitaampi kuin paikallisen välitinpalvelimen kautta kulkevassa liikenteessä. Luokiteltujen URL-sivujen liikennerajoitusten vapauttaessa internet-kaistaa suodatetulle liikenteelle aiheuttivat tehostuneet suodatusmenetelmät ja kättelymuistin siirtyminen palveluntuottajan järjestelmiin URL-sivujen saantiaikoihin viivettä. Tehostuneen suodatusjärjestelmän ansiosta tietojärjestelmille aiheutuva riski web-liikenteen välityksellä tuleville haittaohjelmatartunnoille väheni merkittävästi. Jatkokehitys suunnataan havaittujen suorituskykyongelmien vaikutusten pienentämiseen, palomuurisääntöjen tarkistamiseen sekä tietoturvapolitiikan mukaisen suojauksen laajentamiseen liikkuville käyttäjille.
www.kemira.com : tuttu osoite, uusi sivus.to
Anniskeluravintolat 1.1.1992
Anniskeluravintolat : osoitteisto 1.1.1996
Tampereen haja-asutusalueiden osoitejärjestelmä
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 2003
Sytytä liekkisi
Oulun osotekalenteri 1912-1913
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Maatalouskalenteri 2016
OSMU-osoitehakusovellus postinjakajan käyttöön
[Kielipakina]
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
ICE-metodologian toteuttavan ohjelmistokirjaston suunnittelu ja toteutus
"Saanko öljyauton Hajalantie 316:een?" : Halikossa nimettiin maaseudun tiet
Osoitekäytäntö yhtenäiseksi
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu
Lähiverkon tietoturva
Huittisten kaupungin osoitejärjestelmät
Osa asukkaista yhä vailla virallista kotiosoitetta : Tyrnävän osoiteuudistus ei miellytä kaikkia kuntalaisia
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
X.500 -hakemiston evoluutio ja kansainvälinen pilotointi
Tietokoneiden verkkopalveluiden keskitetty hallinta tietokannan avulla
Tampereen osoite-, kauppa- ja ammattikalenteri
Jyväskylän seudun yritysluettelo = Jyväskylä region business register. 1999.
Yrityksen verkon päivittäminen käyttämään IPv6-protokollaa
Jyvässeudun palvelut 1990 : puhelinluettelon täydennysosa : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Muurame, Säynätsalo, Laukaa
Osoitetyöt kuntaliitostilanteessa
Haapakankaan osasta Heitonkangas
Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto
Taipalsaaren osoiteuudistus yllätti edullisuudellaan
Mikkelin ja Pieksämäen seutujen alueverkon IP-osoitesuunnittelu
Metsäavain 2008 = Forest key 2008.
Vihreä kirja 2012.
Ranuan osoitekartta
Vaasan Osotekirja 1921
Oikea osoite tuo turvaa : Ii sai osoitejärjestelmän, Oulussa muutos tulossa
Tippa.net -linkkikokoelma
Kirjailijoita Vaaralla ja muualla
Oulun osotekalenteri 1901-1902
IP- verkko tehdasympäristössä
Kaupunkikartta Helsingin seutu
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 1996
Tiivistelmä: Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen.
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Haja-asutusalueiden osoitejärjestelmä
Tiivistelmä: Internetin yleistymisen myötä on syntynyt monia sähköisiä palveluita, joista hyödyllisimpiä ovat karttapalvelut. Niiden tehtävänä on korvata perinteinen kartta. Karttapalveluiksi kutsutut palvelut mahdollistavat kartan vapaan käsittelyn ja halutun matkareitin määrittämisen. Monet karttapalvelut on tarkoitettu pelkästään loppukäyttäjille, mutta monissa on mahdollisuus hyödyntää sitä myös omilla sivuilla tai omissa sovelluksissa. Työssä tutustutaan yleisimpiin karttapalveluihin ja niiden toimintaan sekä yleisellä tasolla että syvemmin paneutuen myös reitinmuodostuksen tekniikkaan. Tässä yhteydessä tehdään Agilo Partners -yritykselle karttapalvelu, joka mahdollistaa sijaintitietojen näyttämisen kartalla. Palvelu tehdään asuntoilmoituksia sisältävälle sivustolle, jolla näytetään asuntojen sijainnit kartalla. Asiakas päätyi valinnassaan Google Mapsiin, jonka käskytys tapahtuu JavaScriptillä. Tarvittavat koordinaatit saatiin tietokannasta Rubylla. Karttapalvelu rakennettiin toimivaksi ja sijoitettiin asuntojen sijaintitietojen yhteyteen. Tällöin sivulla vierailija näkee asunnon osoitetiedot paitsi tekstinä myös selkeänä karttakuvana. Lisäksi hän voi helposti tehdä hakuja esimerkiksi oman asuinpaikkansa ja kohteen väliltä.
TAVOS-järjestelmä : ehdotus tavaraliikenteen asiakasnumero- ja tavaraosoitejärjestelmäksi
Peruskoulu ja lukio : opettajien nimet, osoitteet. Lukuvuonna 1995-1996
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 2000-2001
Ankkalinnan pamaus. N:o 1/2000
Anniskeluravintolat = Ravintolaosoitteisto 1.2. 1994
Jyväskylän puhelinluettelo 2009 : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Korpilahti, Laukaa, Muurame
Ikioma : paikallinen yrityspuhelinluettelo. 1994.
Osoitenumero matkan mukaan : Aitolahti-Teiskon alueen uusi lähiosoitejärjestelmä
EU-tiedon hakuopas
Katujennimittämiskomiteasta nimistötoimikuntaan?
IPsec-protokollien toiminta osoitteenmuunnosta käytettäessä
IPv4-protokollasta siirtyminen IPv6-protokollaan
Tarratulosteita vaivattomasti
Ouluseudun kuntien toimipaikkaluettelo 2007.
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia.
Peruskoulu ja lukio : opettajien nimet, osoitteet. Lukuvuonna 1998-1999
Nimet ja osoitteet sähköisessä tiedonsiirrossa
Ikioma : alueellinen palveluhakemisto. 1991.
Jyvässeudun yritysluettelo = Jyväskylä region business register. 1995.
Hakijan vastuu lisääntyy myöntämismenettelyssä
Poliisi- ja automiehen osoitehakemisto
Well-known tavaramerkin haltijan suoja tavaramerkkioikeudessa ja oikeus vastaavaan domain-nimeen
Ikioma : paikallinen yrityspuhelinluettelo. 1993.
Keräilijän ABC: Postireitti
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 2001
Alueittainen osoitehakemisto = Gatuadressregister på områdesbasis
Tyrnävän osoitejärjestelmä käyttöön kesällä
Suomen lähetysseuran vuosikirja 1997 : kertomus vuoden 1996 toiminnasta = Finska missionssällskapets årsbok 1997 : verksamhetsberättelse för år 1996
Ammattikorkeakoulut : perustiedot vakinaisista ja väliaikaisista ammattikorkeakouluista
Jyväskylän seudun yrityshakemisto = Jyväskylä region business register. 2001.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 1999 = Turismens viktiga namn och adresser 1999 = Important names and addresses in tourism in Finland 1999 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 1999.
Postin osoitepalvelut
Tampereen osoitekalenteri
Hakukoneoptimoinnin huomioiminen osana internetsivuston visuaalista suunnittelua : Case: Lightway Oy
Tampereen osoitekirja
Jyväskylän osoitekirja 1947-1948
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2001 : kertomus vuoden 2000 toiminnasta
Tavaraliikenteen asiakas- ja tavaraosoitenumerointi : esitutkimus
IPv6-protokolla ja sen rakenne
Miten Turku sai suomenkieliset katukilvet?
Jyväskylä-hakemisto : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame 2004-2005
Peruskoulu ja lukio : opettajien nimet, osoitteet. Lukuvuonna 1997-1998
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 2002
Tieverkoston osoitteet täydentyvät
Haja-asutusalueiden osoitenimistä : Teisko ja Aitolahti
Internet Protocol version 6 (IPv6), joka 90-luvulla tuli korvaamaan vanhaa IPv4-protokollaversiota, ei ole vielä tänä päivänä otettu käyttöön. Sen oli tarkoitus ratkaista osoiteavaruuden loppumisen ongelmat, parantaa turvallisuutta sekä ottaa paremmin huomioon kasvavan reaaliaikaisen liikenteen. Tällä hetkellä jäljellä olevien IPv4-osoitteiden määrä on noin 40 miljoonaa, mutta määrä laskee rajusti, ja internetoperaattorin pitää olla valmistautunut siirtymiseen liittyviin toimenpiteisiin. Tämän työn tarkoituksena oli käsitellä IPv6:n aiheuttamat muutokset muun muassa reititysprotokolliin, osoitekäännöksiin sekä käyttäjäkonfigurointiin ja tärkeimpänä osana tekniikat, joita tullaan käyttämään siirtymisessä IPv6-protokollaan. Molemmat protokollaversiot tullaan tällöin pitämään rinnakkain käynnissä onnistuneen end-to-end-yhteyden mahdollistamiseksi. Tekniikat testattiin askelittain simulontiohjelman avulla, kunnes päiden välinen yhteys oli saavutettu. Yksinkertaisemmat testit tehtiin oikealla laitteistolla käytännön käsityksen sekä aitouden takia. Tämän työn tuloksena ilmeni, että tunnelointi sekä Dual-Stack-tekniikat tulevat vaikuttamaan suuresti siirtymisaikana. Tekniikoiden merkitys näkyi siinä, että kun suuri osa verkon iäkkäämmistä komponenteista eivät tue uutta IPv6-protokollaa, IPv4-runkoverkkoa joudutaan käyttämään pitkään IPv6:n käyttöönoton jälkeen. Muita tekniikoita, kuten osoitteenkäännös tullaan myös käyttämään, mutta niitä on vältettävä mahdollisimman paljon, mikäli muita natiivisempia vaihtoehtoja on käytettävissä.
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Tekijänoikeus ja linkitys oikeudellisessa verkkoyhteiskunnassa
"Pakkomuuttoja" on luvassa Haukiputaallakin
Siirtokarjalaisten tie. IV
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Jyväskylän seudun yritysluettelo = Jyväskylä region business register. 1997.
Syteen tai saveen: linkkien luonti semanttisessa Webissä
Tietolähteitä yhdistävä karttapalvelu 7
Haja-asutusalueiden osoitejärjestelmä ja osoitekartta : ohjeet
Internetsivujen benchmark : Case Finnair Tekniikka
Kirjekuori- ja osoiteopas
Koulukaverit kokoontuvat nettiin
Suomen lähetysseuran vuosikirja 2005 : kertomus vuoden 2004 toiminnasta
Malttia uuden Oulun osoitteenmuutoksille
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2008 = Turismens viktiga namn och adresser 2008 = Important names and addresses in tourism in Finland 2008
Aadolfinsaarentiestä Äkkikalliontiehen : tutkielma Kangasalan osoitenimistä
Suunnitelma Turun kaupungin Internet-operaattorin vaihtamiseksi
Windows-verkkojen palvelut IPv6-verkossa
Osoitetietojen perusrakenne
Netissä taistellaan nimistä
Apuraha-avain
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Kivikaupungin kasvu
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Osoitejärjestelmäohjeista unohtunut nimistöasiantuntemus
Kristus auttaa : Suomen Lähetysseuran vuosikirja 1985.
Kuntaliitos muuttaa tiennimiä : esitys tiennimien muuttamisesta ja säilyttämisestä
Suomen puuveneveistämöt 1995.
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Posti- ja lennätinlaitoksen osoitehakemisto = Post- och telegrafverkets adressförteckning
Linkkien merkitys blogeissa
Postimerkkeilijän peruskurssi. Osa 9.
Ankkalinnan pamaus. N:o 2/2000 : Suomi-spesiaali / [päätoimittaja ... Timo Ronkainen]
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä IPv6–protokollan rakennetta. Opinnäytetyössä vertaillaan IPv6–protokollan rakennetta ja ominaisuuksia nykyisin käytössä olevaan IPv4–protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi, miksi uuteen protokollaan tulisi siirtyä ja milloin. Tavoitteena on myös tarkastella mitä tapahtuu jos uuteen protokollaan ei siirrytä. Tarkoituksena on myös tutkia miksi IPv4–osoitteet ovat loppumassa ja miten tällaiseen tilanteeseen on tultu. Opinnäytetyössä käsitellään siis miksi meillä on tarvetta uuteen protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi muutamia tunnelointitekniikoita, joiden avulla voidaan käyttää IPv6–protokollaa IPv4–verkoissa. Tietoturvan suhteen tavoitteena on kevyesti tutkia IPv6–protokollan osuutta ja toimivuutta.
Standardoitu kolliosoitelappu
RUP- menetelmien käyttö Helsingin Alzheimer-yhdistyksen internet-projektissa
Surffinet-nimipalvelut
Siirtokarjalaisten tie. III
Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia
Suomen kirjallisuus : vuosiluettelo = Finlands litteratur : årskatalog = The Finnish national bibliography : annual volume. 1993, Alanmukainen osa = Systematisk avdelning = Systematic section
"Osoitteemme on muuttunut" : uudet tiennimet Rovaniemen maalaiskunnan Yläkemijoen kylissä
Rakentajain kalenteri 2014
Osoitekaupassa miljoonien markkinat
OSI-nimien ja osoitteiden hallinta
Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen
Kaupunki-info : Jyväskylä, Jyväskylän mlk, Laukaa, Muurame. 1999-2000
Numerokilpien myynnin on noudatettava tervettä kilpailua : haja-asutuksen osoitejärjestelmässä kunta vastaa tienviitasta, omistaja numerokilvestä
Osoitteet automaattisesti kirjekuoriin
Internetin uusi protokollaversio lupaa : rutkasti lisää osoitteita ja vähän tietoturvaakin
Toimitusketjun hallinnan kehittäminen lähetysten edelleenlähettämisessä
Kotikaupunki Oulainen runoina ja kuvina
IPv6 ja siihen siirtymiseen käytettävät tekniikat
