http://www.yso.fi/onto/yso/p10119 kestävyys
kestävyys kestävyys kantokyky kestokyky
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 1, Perusteet. 1 : Perusjulkaisu
Siilot eivät kestäisi asuntoja : Toppilansalmen viljasiilojen suojelusta luovuttiin "rakennusteknisistä syistä"
Kestävyyden merkitys ja kestävyyden harjoittaminen jääkiekkoilussa
Teräsrakenteiden käyttö pientalossa
Tietokonejäte verkkoyhteiskunnassa
Polkuja voiman ja juurien jäljille : Luonnossa oleminen ja liikkuminen kokonaisvaltaisemmaksi ekopsykologian, rituaalien ja ekologisen perinnetiedon keinoin
Luentomoniste kurssiin Lujuusoppi I. Osa 2.
Kuntosaliharjoittelun vaikutukset 50–65-vuotiaiden miesten kesto- ja maksimivoimaan sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Laadukas lattia maitohuoneeseen
Bodenin opit sopisivat Oululle : Kestävä kehitys tuo imago- ja kilpailuetua, sijoittaja Juha Sipilä
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Energy saving in poinsettia cultivation.
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Sula-ajan merkitys juotoksen kaasukuplamäärään ja leikkauslujuuteen höyryfaasijuottamisessa
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Kestävyysindeksi kehitteillä
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Laurean opiskelijoiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Seismiset suunnittelu- ja analyysimenetelmät
Nuorten naisopiskelijoiden aerobinen kestävyyskunto : koetun terveyden ja vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuden korrelointi UKK:n kahden kilometrin kävelytestin kuntoluokkaan
Vaatteiden käsittelyn sosiaalisia ja ekologisia vaikutuksia
Kotimaisista perennoista terveet ja kestävät viljelyyn
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Puulattioiden öljykäsittelyt
Höyrykuivaimen käytettävyys ja kulutuskestävyys
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Kestävää hyvinvointia kehittämässä : Painoalan vuosijulkaisu 2015
Kestävyydestä kilpailuetua maaseutumatkailuun
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Betonintestauslaitteen automatisointi
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Yllättävän kestävä keltamänty
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Polymeerien ilmastollisen vanhenemisen ennustemallien kartoitus
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Kulttuuri 2030 : houkuttelevan koelaboratorion yrittäjäkansalaiset
Biotalousskenaarioiden mukaisten hakkuiden vaikutukset metsien monimuotoisuudelle tärkeisiin rakennepiirteisiin
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Parhaat perennat tuotantoon
CD-levyjen ikuisuuskysymys : hajoavatko laserlevyt?
Lujitemuovit. korroosionkestävien laminaattien ja niiden liitoksien silmämääräinen tarkastus ja luokitus = Armerad plast. visuell granskning och klassificering av korrosionbeständiga laminat och förbindningar = Reinforced thermosetting plastics. Visual inspection and classification of corrosion resistant laminates and joints
Politiikka ja luonnonvarat
Ekologinen kestävyys, hyvinvointi ja koulutus : miksi ja miten koulutuksen on muututtava?
Väylämateriaalien vuodenaikaiskäyttäytymisen tutkimukset 2001-2003
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 5, Käyttöikä ja siitä tiedottaminen
Lujuusluokan S460 rakenneputken liitoksen kestävyys
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Kestävyyden luentopaketti
Kestävä talous -symposiumin pääkirjoituksen tarkoituksena on sekä johdatella lukijat kestävyyden käsitteeseen ja erikoisnumeron antiin että pohtia laajemmin sitä, mitä kestävyyden käsitteen vakavasti ottamisessa on panoksena. Artikkelissa esitellään lyhyesti kestävyyden käsitteen erilaisista käyttötavoista ja asiayhteyksistä tehtyä tutkimusta sekä tarkastellaan symposiumin annin valossa sitä, millaisia mahdollisuuksia ja rajoitteita kestävyyden käsitteen vakavasti ottamiseen liittyy. Kestävä talous -symposium on saanut julkaisemiseen tukea Palkansaajasäätiöltä.
"Edistyvä metsätalous" 2000-luvun haasteiden edessä
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Ekologisesti kestävän kulutuksen edistäminen kouluissa : tapauksena Vihreä lippu -ohjelma
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto : nykyhetken tilanne ja ennusteita
Muovisten vesijohtojen pitkäaikaiskestävyys
Joko olet testannut seuraavat ryhmäkasvit?
Kun toinen jaksaa ja toinen ei : kestävyydeltään eritasoisten yläasteen ja lukion oppilaiden erot kestävyyttä selittävissä tekijöissä
Tulevaisuuden ekoelämää
Puusillan syrjälankkukannen pitkäaikaiskestävyys säärasituksessa
Nikotiiniamidiadeniinidinukleotidin käytön vaikutus fyysiseen suorituskykyyn ja keskittymiskykyyn miehillä
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Ekologisen ja sosiaalisen kestävyyden toteutuminen pk-yrityksessä : Case: Café Alegria
Virkistyskäytön ja pirstoutumisen vaikutukset kaupunkimetsien aluskasvillisuuteen ja maaperän mikrobiyhteisöihin
Helppoa ja kestävää?
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Zirkoniasiltarungon konnektorien paksuuden tarkastelua
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö on tehty osana ABB:n käynnistämää kehittämisprojektia, jonka tavoitteena on parantaa räätälöitynä massatuotteena valmistettavan generaattorin staattorin kytkentärenkaiston mekaanista kestävyyttä. Voimalaitoksissa käytettävät generaattorit ovat dieselmoottorin kanssa samalla yhteiskäyttöalustalla, joka johtaa dieselmoottorin aiheuttaman voimakkaan tärinän generaattoriin. Voimakkaan tärinän seurauksena generaattoreita on vaurioitunut.  Insinöörityössä perehdyttiin generaattorin rakenteeseen ja toimintaan. Tavoitteena oli kuvata koko kehittämisprojektin toteutus, kehittämisprojektia edeltävä staattorin kytkentärenkaiston valmistustapa vahvuuksineen, haasteineen ja kehittämismahdollisuuksineen sekä luoda ja kuvata kytkentärenkaiston uusi valmistustapa.  Asiakkailla ilmenneistä generaattorin kestävyysongelmista toteutettiin esiselvitys, minkä jälkeen riskien analysointia varten perustettu projektiryhmä nimesi mahdolliset riskit ja arvioi niiden todennäköisyyttä ja riskin suuruutta. Insinöörityössä tehtiin kuvaus kehittämisprojektia edeltäneestä kytkentärenkaiston valmistustavasta. Tämän rinnalla kytkentärenkaiston uuden valmistustavan suunnitteluun perustettu projektiryhmä suunnitteli uuden valmistustavan.  Insinöörityössä kuvatun kytkentärenkaiston valmistustavan vahvuudet olivat väliyhdistäjien ja vaiherenkaiden eristysmenetelmät sekä kytkentärenkaiston sisäinen ja ulkoinen tuenta. Haasteita olivat 90°:een kulman toteutus renkaistojen välille sekä kaapeleiden pituus ja niiden suuri massa. Kehittämismahdollisuuksia olivat aksiaalisen renkaiston ulkoisen tuennan vaatimusten päivittäminen ABB:n toimintaohjeeseen sekä kaapeleiden massan jakaminen useammalla vaiherenkaalle.  Projektiryhmien yhteistyön ja kytkentärenkaiston valmistustavan kuvauksen perusteella suunniteltiin kytkentärenkaiston uusi valmistustapa. Parannuksia mekaaniseen kestävyyteen tuovat kaapeloinnin uudistaminen, kaikkien vaiherenkaiden sijoittaminen aksiaaliseen renkaistoon ja kytkentärenkaiston ulkoisen tuennan määrityksien tarkentaminen.
Lämmittämättömän hirsirakennuksen säilyvyyden varmistaminen. Vaihe 1, Seurasaaren koekohteen mittaukset
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Männyn sydänpuu on luonnon kestopuuta
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Hihnakuljettimen polyuretaaniesipuhdistinterien kulumiskestävyyden testaus
Hyvinvointitalous
Dynaamisen harjoituksen vaikutus vatsalihasten voimaan
Pikkujärvisimpukan hapettomuudensietokyky
Kestävän kehityksen arvot
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Maapallon kestokyvyn rajat on saavutettu : onko aikuiskasvatuksella jotain sanottavaa?
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
FinE-vuohenkuusamat verhopensaiksi
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Kestävyyden käsitteen mielekkyys tutkimuksessa
Kulutusta kestävät ja kitkaa alentavat muovit
Suomalaisten ikkunoiden kestävyys
Kestävää käsityötä : Työpaja Kierrätystehtaalle
Myllykosken tavoiteverkkosuunnitelma
Pienpeliharjoitteiden fysiologinen kuormittavuus jalkapallossa
Vaippaikäisten lasten äitien ekologisuuden aste asenteiden ja tekojen perusteella
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Rakenteiden luotettavuusanalyysin menetelmät
Tunturinlaidan kylästä matkailukeskukseksi : paikallisten toimijoiden näkökulmia Ylläksen ja Levin matkailukeskusten kehittymiseen ja vuorovaikutteiseen suunnitteluun
Tallatun maan kasveja
Testaa kuntosi kenttätestillä
Talouden rakenneuudistukset ja julkisen talouden kestävyys
Perinnekylien ekologinen kestävyys : Esiselvitys Kylä 2020 -hankkeelle
Parisuhteen osavuosikatsaukset
Terveen talon mittari
Liittolaatan leikkausliitoksen kestävyyden kokeellinen tutkimus ja taustateoria
Staattorin kytkentärenkaiston mekaanisen kestävyyden parantaminen
Kestävät perennat 2001 : perennakartoitus
Kestävä kehitys liikunta- ja urheilualan koulutuksessa
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Syysryhmäkasvien koristearvon kestävyys Oulun seudulla
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Tutkimme tässä artikkelissa kestävyyden (englanniksi sustainability) käsitteen merkitystä, käyttöä ja käyttökelpoisuutta tieteellisessä tutkimuksessa. Pyrimme huomioimaan myös yhteiskunta- ja ihmistieteiden erityisluonteen käsitteen paikkaa ja mahdollisuuksia analysoitaessa. Lähtökohtanamme on, että “kestävyydestä” on tullut liian yleinen, lavea ja jäsentymätön käsite tieteellisessä tutkimuksessa. Käsitettä on vaikeaa käyttää mielekkäästi ja täsmällisesti sen käyttötapojen kirjavuuden vuoksi. Asiaa vaikeuttavat erityisesti epäselvä suhde rinnakkaiskäsitteisiin sekä itse termiin liitetyt normatiiviset lataukset. Pääasiallinen väitteemme on, että kestävyyden käsitettä voidaan käyttää mielekkäästi niin tutkimuskohteen määrittelyssä kuin normatiivisen tutkimusotteen perustana, mutta varsin rajallisesti. Pyrimme täten “pelastamaan” kestävyyden käsitteen määrittelemällä sitä tiukemmin. Samalla myös osoitamme, missä mielessä käsite on ja ei ole normatiivinen.
Paikkatiedon hyödynnettävyys ulkoilureittien ekologisessa luokittelussa
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Kestävyys
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Kestävä metsätalous : myyvä fraasi vai vankka perusta
Kierrätyskasvualustojen hyödyntäminen puutarhatuotannossa
Fyysisen kunnon kehittyminen Porukassa kuntoon -hankkeen aikana
Metrirunko - puurakenteisen elementin mitoitus
Emakot kestävyystestissä : tutkimusta ja tilarutiineja amerikkalaisessa emakkosikalassa
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
FE-analyysin soveltaminen S960 QC teräksisen I-profiilin äärikestävyyden määrittämisessä
Suomalaisen 16-20 -vuotiaan maajoukkuejääkiekkoilijan fyysinen profiili vuosina 1997-2000
Jalkapallon pienpelien fysiologinen kuormittavuus
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Kestävällä emakolla on hyvä rakenne
Oriveden yhteiskoulun 8-luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ja sen yhteys kestävyyskuntoon
Pintamateriaalit - Kestävä ja ekologinen koti
Puulattioiden öljykäsittely
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 4.9, Arviointimenetelmät : betonirakenteiden käyttöikämitoitus
Fyysisen harjoittelun osa-alueet ja niiden harjoittamisen problematiikka salibandyssa
Testaa kuntosi
Menestymisvyöhyke on tärkeä tieto
Prototyyppilaitteiden automatisoitu rautapohjaisen suorituskyvyn testaus
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Ekologinen kestävyys matkailussa
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
10 keinoa kestää kuivuus
Kesällä istutettavien, kasvussa olevien kuusen paakkutaimien käsittelykestävyys ja maastomenestyminen
Fitware - polkupyöräergometritestaus : Ohjausvideo testin suorittamisesta fysioterapeuttiopiskelijoille
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Laakeripesäkonseptinkehitys
Kodinkoneen kestävyys on monesta kiinni
Satatonnaria kannattaa juhlia
Parketti pitää pintansa
Suomalaisen työikäisen kestävyyskunto- raportti : Onko rapakuntoisten työikäisten määrä räjähtämässä?
Markkinoiden performatiivisuus ja kotouttaminen : kestävän korkeakoulutuksen tapaus
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.9, Rakennustarvikkeet
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Kaikki kunnossa? : suomalaisten koululaisten fyysinen kunto vuosina 1976 ja 2001
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Tilasuunnittelu sosiaalisen kestävyyden edistäjänä : torigrillin ja -kahvion sisätilojen konseptointi
Ympäristövastuullinen painotuotesuunnittelu
Näen punaista...
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Tiivistelmä: Höyrykuivaimen käytettävyys ja kulutuskestävyys.
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Pudotusmekanismin suunnittelu ja pudotuslaitteen mittatarkkuuden tutkiminen
Kestävä lypsykarja
Puun kestävyydestä : (Prof. K. Gayerin mukaan)
Temperamentin yhteys parisuhteen laatuun ja kestävyyteen 42-vuotiailla naisilla ja miehillä
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Maatalouspinnoitteiden käyttötottumukset
Jakohihnan ennenaikainen kuluminen
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.1 Yleistarkastelu. 2.2 Rakennus : puinen asuinrakennus
48 tuntia aikaa pelastaa maailma
Varmista leikkoruusun maljakkokestävyys
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Pienehkö kevyenliikenteen kaarisilta
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
Akku kuluu käytössä
Kestävyyden ja voimantuoton yhteydet suunnistusjuoksuun miehillä ja pojilla pohjoismaisessa maastotyypissä
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Tiivistelmä.
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Ankara testitalvi hedelmälajikkeille Lepaalla
Aerobisen kestävyyden harjoitusmenetelmät ja -annokset AVH-kuntoutujilla subakuutissa ja kroonisessa vaiheessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Ohjeita koneensuunnittelun laitoksen kuormituskertymäohjelmiin
Muovimateriaalit Nokialla : muovien pitkäaikaiskestävyys
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Offsetpainokumit ja niiden pesuaineidenkestävyys
Finanssipolitiikan kestävyys
Puuportaiden lujuusominaisuuksien testaaminen : Kevama Oy
Vierintälaakereiden testaus ja vertailu
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Lietesäiliöt kestäviksi pohjavesialueella
Nestemäinen kuluttajavirkiste leikkoruusuilla
Salon kaupungin katuverkoston kulutuskerroksen kuntoarviointi
Venäjä kriisin kourissa
Suomen metsiin kohdistuneen politiikan taustaideologiat
Lehmän tissiliivit [pääkirjoitus]
Pilarianturan mitoitus eurokoodien mukaan
Ylä-Lapin metsiin perustuvien elinkeinojen kestävyyden kriteerit ja indikaattorit
Mitä eroa on ankalla?
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Ilorannan oppi kestävästä maatilamatkailusta
Tiivistelmä:.
Yläkoululaisten fyysinen kunto ja fyysinen aktiivisuus
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulutuskestävyyteen : minikoetien ensimmäisen talven tulokset
Lähiö 2.0 : utopiaa ja totta
Kestävyyden kompassi : maaseutumatkailuyrittäjän käsikirja
Hirren voi kuivata ehjäksi
Nopeuskestävyys
Paikallisten näkemykset Hannukaisen kaivoshankkeen toteuttamisesta
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Kaskiviljelyn kannattavuus ja kaskitaloussuunnitelma
Offsetpainokumit ja pesuaineet
Kivihiiliseoksen häkkimurskaimen iskupalojen kulutuskestävyyden parantaminen
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Johdatus symposiumiin: kestävän talouden ja vahvan kestävyyden jäljillä
"Mieletön juttu, että on ystäviä" : yliopistossa opiskelevien nuorten naisten läheiset ystävyydet
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kirjallisuusselvitys
Tutkimus kirjastokirjojen käyttökestävyyksistä
Modifioitujen bitumikatteiden pitkäaikaiskestävyys : kenttä- ja laboratoriotutkimukset
Kestävän kehityksen opetus Hyvinkään Laureassa
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulumiskestävyyteen : minikoetien talvien 1995-1996 ja 1996-1997 tulokset
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
