http://www.yso.fi/onto/yso/p10151 koneyrittäjät
koneyrittäjät koneyrittäjät
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli antaa tietoa siitä, miten koneyrittäjien avainyrittäjyys on alkanut UPM Metsä Riihimäen piirillä koneyrittäjien ja kentällä toimivien toimihenkilöiden mielestä, sekä siitä millaisena he näkevät avainyrittäjyyden tulevaisuuden. Työn tilaaja oli UPM-Kymmene Oyj Metsä Riihimäen piiri. Ensimmäiset koneyrittäjien avainyrittäjäsopimukset tehtiin Riihimäen piirillä tammikuussa 2004. Kesään 2004 mennessä piirillä oli tehtynä neljä avainyrittäjäsopimusta. Avainyrittämisellä tarkoitetaan sitä, että yrittäjä tarjoaa asiakkaille laajoja kokonaispalveluita, jotka he toteuttavat joko kokonaan omalla kalustolla tai ostamalla osan palvelusta kolmannelta osapuolelta, osaurakoitsijalta. Tutkimus toteutettiin koneyrittäjien osalta haastattelututkimuksena ja toimihenkilöiden osalta kyselytutkimuksena kevään ja kesän 2005 välisenä aikana. Haastattelututkimukseen valittiin kaikki koneyrittäjät Riihimäen piiriltä, joilla oli voimassa oleva puunkorjuusopimus. Koneyrittäjiä oli kaikkiaan 9 ja heidät kaikki haastateltiin. Kyselytutkimukseen valittiin kaikki Riihimäen piirin toimihenkilöt, jotka toimivat kentällä puunkorjuun kanssa. Toimihenkilöistä valittiin kaikki ostoesimiehet, korjuuesimiehet, metsätalousesimiehet ja hankintaesimiehet. Yhteensä heitä oli 28 kpl, joista kyselyyn vastasi 18 kpl. Avainyrittäjyyden käytännön toteutus kentällä on ollut maltillista. Avainyrittäjyyden kehittämiseen tulisi jatkossa panostaa enemmän. Niin koneyrittäjät kuin toimihenkilötkin kaipasivat yhteisiä tilannekatsauksia avainyrittäjyyden tilasta. Asenneilmasto avainyrittäjyyden kehittämiselle on hyvä. Avainyrittäjien odotetaan ottavan suuren roolin niin puunkorjuun kokonaistoteutuksessa kuin myös lisäpalveluiden, esimerkiksi metsänuudistamisen tarjoajana.
Metsäkoneyritysten suorituskyvyn johtaminen
Koneyrittäjän työsuhdeopas
Onko verkottuminen kannattavan metsäenerigayrittämisen kulmakivi?
Yhteistyöstä hyötyy myös asiakas
Australialaiset lankomiehet luottavat Timberjackiin
Kolmisäikeinen köysi ei katkea : tapausesimerkkejä maatilojen välisestä yhteistyöstä
Kohti kumppanuutta metsäalan konetyö- ja kuljetusurakoinnissa : vaihdantakustannusteoriaan perustuva tarkastelu
Kone ja kuljetus Kanto tmi:n markkinointisuunnitelma
Koneurakointi ja sen käyttö maatiloilla Lapissa
Avoin yhtiö Emola : yhteistä emolehmätuotantoa ja koneurakointia
Tiivistelmä.
Millä ehdoilla kuljetetaan?
Tuota ja hanki urakointipalveluja
Joskus vähemmän onkin enemmän
Metsäkoneyrittäjien ja metsäkoneenkuljettajien työolot
Kannattava kasvu ei ole päämäärätöntä
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Laajavastuisen metsäkoneyrittäjän tarve toimihenkilöosaamiselle Koillis-Pirkanmaalla : Alueyrittäjien haastattelu
Verotuksen poistojärjestelmän uudistus
Lukkarinrakkautta oman mökkikuntaan : Vuoden 2015 vapaa-ajanasukas Pentti Patosalmi puhuu Kuusamon puolesta
Metsäkoneyrittäjien halukkuus vaikuttaa koneellisen puunkorjuun koulutukseen ja kuljettajien lisäkoulutustarve
Metsäkoneenkuljettajan ammattitutkintoon valmistavan aikuiskoulutuksen sisällön ja toteutuksen kehittäminen Tampereen ammattiopistossa
KL-uutiset
Mp-kehittämiskurssin myötä käytännön kokeiluihin
Koneyrittäjien ja  -kuljettajien koulutustarve ja koulutuksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Jukka ja Veli
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Koneyrittäjän vakuutusturva
Maatalousmarkkinoinnin tehokkuuden ja osuvuuden kulmakivet : case Agrimarket
Kauppa käy kun palvellaan
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Veikko ja Helge pitävät vehkeet kunnossa
Suuntana Ylä-Tuuloma : tie asumattomaan korpeen, lumen ja jään maahan
Puutavaran kokonaisurakoinnin kehittäminen
Konekohtaisen kustannusseurannan kehittäminen
Koneyrittäjä : koneyritysalojen ammattilehti
Metsäkoneurakoinnin avainyrittäjyys UPM Metsän Rauman piirissä
Yrittäjä sitkeä kuin Piehingin kataja
Työtä koneyrittäjyyden kehittämiseksi 30 vuotta : Karjalan koneyrittäjät ry, historiikki 1969-1999
Vuosikello-hanke pyrkii parantamaan metsäkoneyritysten kannattavuutta
Metsäkoneyrityksen kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Metsäkoneyritysten  kiinnostus ja mahdollisuudet energiapuunkorjuuseen : Kyselytutkimus L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueen puunkorjuuyrittäjille
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Urakoinnin hintatiedot. Tasaista nousua
Kannattavuus kasvuun kustannusten seurannan kehittämisellä : Metsäkoneyritys
Apukone Ay viherrakennuksen ammattilainen : kone auttaa, mutta kädenkin taitoja tarvitaan
Korjuri vs. koneketju energiapuunkorjuussa
Uudet lait lisäävät metsäpolitiikan uskottavuutta ja metsien talouskäyttöä
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Tiivistelmä: Alueyrittäjäjyyden hyödyt ja kehittäminen Metsäliitto Osuuskunnan Keski-Karjalan tulosryhmässä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma toimintaansa laajentavalle yritykselle. Työn tarkoituksena oli esitellä yrittäjälle millaista hyötyä suunnittelulla saavutetaan, kun toimintaa muutetaan. Liiketoimintasuunnitelma on kirjalliseen muotoon tehty kokonaiskuvaus yrityksen toiminnasta. Yrityksen perustamisen ja yritystoiminnan suunnittelun lähtökohtana on usein halu toteuttaa omaa osaamistaan. Muuttuva yritysidea perustuu yksityisyrittäjän metsäalan osaamiseen. Yrityksen liikeideana on laajentaa tämänhetkistä traktoriurakointipalveluperusteista yritystoimintaa lähitulevaisuudessa metsäkoneurakointiin. Yrityksen kehittämissuunnitelmat rajattiin koskemaan tulevan metsäkoneurakoinnin palveluja. Tehtyjen selvitysten pohjalta voidaan todeta, että kyseistä palvelutoimintaa harjoittavalle yritykselle on kysyntää ja toiminta on mahdollista saada kannattavaksi. Yritystoiminnan muuttamisessa on kuitenkin otettava huomioon tämänhetkisen kansainvälisen taantuman vaikutukset sekä yleiseen kansantalouteen, että metsätalouteen.
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Metsäkoneyritysten tulostaso oli kehno vuonna 2012
Konerengas : verkosto maatalousyrittäjien välillä
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Konekalustolle lisätyöllisyyttä ja maaseudulle työtä : energiapuusta hyötyä monessa asiassa
Koneyrittäjien liitto 1999-2009
Näe metsä puilta - Metsäenergiapäivä, Padasjoki. Hiilenmusta tulevaisuus pysäytettävissä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten ja kestävyyden arvioiminen metsätaloudessa ja metsien monimuotoisuuden turvaamisessa
Tuota ja hanki urakointipalveluita
Nostureista Helaakoski tunnetaan
Koneyrittäjä : koneyritysalojen ammattitehti
Tony Mannisesta vuoden alumni
Ari Eteläniemen konevalinnat
Metsäkoneyrittäjät energiapuun korjuussa
Kaappauksen jälkeen
Uusia ratkaisuja odotettavissa
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Koneyrittäjien työllisyyskysely kertoo: liukumäessä ollaan
UPM-Kymmene -fuusio ei muuta toimintatapoja: "Koneyrittäjien pitkäjänteinen yrittäjäsuhde korostuu"
Metsästä polttoaineeksi : polttohakkeen tuotannon puoli vuosisataa
Yrittäjä viihtyy koiran kanssa rusakon jäljillä : Antero Kujala työskenteli pitkään teollisuudessa, mutta päätyi yrittäjäksi
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän toimintaan kohdistuvat riskit Venäjällä
Urakointikartoitus ProAgria Länsi-Suomen alueella
Liiketoimintasuunnitelma - Koneurakointiyritys Pohjois-Pohjanmaalle
Alueyrittäjäjyyden hyödyt ja kehittäminen Metsäliitto Osuuskunnan Keski-Karjalan tulosryhmässä
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Metsäkoneyrittäjän laatujärjestelmäopas
Täällä on kultaa: konemies, lapiomies, liikemies, Lapin kullan kolmet kasvot
Meidät on... kaapattu : Kari Hietalahden rooli Aarno Lamminpartaana osuu traagisuuden ja koomisuuden rajapintaan
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Koneellinen metsänistutus Suomessa vuonna 2013
Bioenergia-alan koneyrittäjien liiketoiminnan markkinoinnillisen suunnittelun työkalut
Yritystoiminnan seuranta ja suorituskyvyn mittaaminen Metsäkoneyrittäjän vuosikellon avulla
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Koneyrittäjien puheenjohtaja vaihtuu : Lehtomäki kaipaa rajumpia kannanottoja
Avainyrittäjyys UPM-Kymmene Oyj Metsä Riihimäen piirillä : koneyrittäjien ja toimihenkilöiden kokemukset ja odotukset
Joka kolmas metsäkoneyritys tappiolla
Koneyrittäjät huolissaan polttoaineverosta : Koneyrittäjien liiton 32. liittokokous lokakuussa Imatralla
Maatalouden koneurakointi Laitilassa
Metsien sertifiointikriteerit ja niiden täyttäminen : koneyrittäjän näkökulma
Koneyrittäjät 1989-1999
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Täyden palvelun koneyrittäjä korjaa, kuljettaa, tarvittaessa myös uittaa
Hakeyrittäjän laatujärjestelmäopas
Case: MB Beckereit KHS 210 -sytykepuuautomaatin markkinatutkimus
Vuoden 2015 yrittäjäpalkinnon saaja Seppo Riekkola: vetovastuu siirtymässä nuoremmalle polvelle
Koneyrittäjän turvallisuusopas
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Keski-Suomen koneyrittäjät ry 30 vuotta
Koneopetuksen opetussuunnitelman kehittäminen Huittisten Ammatti- ja yrittäjäopistossa : maatalouskoneiden käyttö, huolto ja korjaus
Kansallisen metsäohjelman Omatoiminen metsätyö, työllisyys ja yrittäjyys -alatyöryhmän raportti
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Metsäkoneyritysten tuloskunto on heikentynyt
Koneyrittäjillä leppoisa liittokokous : Pekka Hakkarainen jatkaa liiton johdossa
Metsäalan pk-yrittäjän ympäristöosaamisen opas
Metsäteknologiasektorin visio ja tiekartta vuoteen 2020
Koneurakointiyrityksen yritysmuodon vaihdos toiminimestä osakeyhtiöksi
Liiketoimintasuunnitelma Sikren Traktori- ja Metsäpalvelu Oy:lle
Energiapuun korjuun kannattavuuteen vaikuttavat tekijät metsäkoneyrittäjän näkökulmasta
Martin Lillandt miehen iässä : "Kyllä poika taitaa olla oikeassa"
