http://www.yso.fi/onto/yso/p10165 marginaalivero
marginaalivero marginaalivero
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Marginaaliverotus autoliikkeen arvonlisäverotuksessa
Tasaverotus - keskustelua maailmalla ja Suomessa : verolaskelmia Suomelle
Pakettimatkan marginaaliverotusmenettely : case Lieksan Matkailu Oy
Opinnäytetyön aihe on valittu tekijän kiinnostuksesta tehdä tutkimusta itsenäisesti, mutta samalla  työelämän toimintatapoihin perustuen. Marginaaliverotus on laskentatoimen alueena tekijälle ennestään tuntematon ja tiettävästi sen hallitsee syvällisemmin vain muutama henkilö Suomessa.  Tutkimuksen kohteena ovat matkatoimistot, jotka toimivat asiakkaaseen nähden matkanjärjestäjän roolissa ja myyvät marginaaliveronalaisia matkatoimistopalveluja. Matkatoimistopalvelu on matkanjärjestäjän toiselta elinkeinonharjoittajalta suoraan matkustajan hyväksi ostama matkailupalvelu tai usean palvelun yhdistelmä.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten matkatoimistopalvelun myyntikate muodostuu ja millaiset asiat yrityksissä vaikuttavat myyntikatetavoitteiden asettamiseen. Toinen ja tärkein tutkimusongelma on, miten matkatoimistopalvelun myynnistä suoritettavan arvonlisäveron määrä lasketaan ja millaisia veron laskemiseen liittyviä ongelmia matkanjärjestäjät ovat kohdanneet. Toiseen tutkimusongelmaan liittyen on selvitetty myös sitä, mikä ei kuulu marginaaliverotuksen piiriin ja millaisia haasteita rajanvedon löytäminen voi aiheuttaa.  Tutkimusongelmiin on pyritty vastaamaan sekä arvonlisäverokirjallisuuden ja -kurssin avulla että haastattelemalla matkanjärjestäjä-matkatoimistojen edustajia. Haastattelut toteutettiin kvalitatiiviseen tutkimukseen sopivalla teemahaastattelu-metodilla yhdeksässä yrityksessä marraskuu 2005 - maaliskuu 2006 välisenä aikana. Tuloksena saatiin selville, että yksittäisten matkatoimistopalvelujen myyntikatetavoitteisiin vaikuttavia tekijöitä on useita, mutta pohjana kokonaiskatetavoitteille käytetään paljon aiemmasta toiminnasta johdettuja tunnuslukuja. Arvonlisäveron suorittaminen matkanjärjestäjän katemarginaalista osoittautui joiltakin osin hankalaksi kuten oli odotettavissa. Tutkimuksessa saatiin selville sekä yleisimpiä että yksittäisiä matkanjärjestäjien kohtaamia ongelmia, sekä myös joitakin syitä näille ongelmille.   Tekijän mielestä mielenkiintoista oli myös saada selville, mitä tietolähteitä yrityksissä käytetään marginaaliverotuksesta tarvittavan tiedon saamiseksi. Suomen matkatoimistoalan liittoa arvostettiin tiedonlähteenä niin sen tarjoaman kirjallisuuden kuin arvonlisäverokoulutustenkin osalta. Vaikka  näiden koulutustilaisuuksien järjestäjät sekä erilaisten vero-oppaiden laatijat pyrkivät varmasti yhtenevän ja tuoreen tiedon jakamiseen, näyttää kuitenkin siltä, yritysten oma aktiivisuus painaa  vaa'assa eniten ja veroviraston päätös on useassa tilanteessa ainoa  tapa varmistua palvelun oikeasta verotuksesta.
Tiivistelmä:
Palkkatulon saajien kansainvälinen tulovertailu
Tiivistelmä: Pakettimatkan marginaaliverotusmenettely.
Suomen veropolitiikka
Käytetyn tavaran kauppa arvonlisäverotuksessa
Matkailualan arvonlisäverotus
Tulonjako ja verotus : Osuuspankkien tulonjakoseminaari 16.11.1987
Arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Käytettyjen autojen marginaaliverotusmenettelystä arvonlisäverotuksessa : kommentaari päätöksestä KHO 3.9.2010 t. 2050.
Tiivistelmä.
Marginaaliveron uudistamisesta tuli kesän suuri kurpitsa
Marginaaliveromenettelyyn liittyviä ongelmia kotimaan matkailupalvelujen myyjillä ja ohjelmapalveluyrityksillä
Matkakohtaisen marginaaliveron laskeminen : case: Matkapojat Oy
Arvonlisäverotus ilmoittautumispalveluita tarjoavassa matkatoimistossa : case: Lahti Travel Oy
Tämä opinnäytetyö on tilaustyö oululaiselle matkailualan yritykselle nimeltään Oulu Tours Group, joka tarjoaa palvelujaan Pohjois-Suomessa toimiville yritysasiakkailleen. Yritys halusi tehostaa ja rationalisoida toimintaansa, ja sen myyntipalvelu tarvitsi yhteisen laskentatyökalun tarjouslaskentaan. Myöskin yrityksen soveltama arvonlisäverotuksen erikoistapaus, marginaaliverotuskäytäntö, aiheutti hieman epävarmuutta katteen mitoittamisessa sekä paljon ylimääräistä työtä laskentatoimelle.   Oulu Tours Groupin tuotteet voidaan jakaa kolmeen tuoteryhmään: ohjelmapalvelut, catering- ja kokouspalvelut, sekä muut palvelut, joiksi luetaan mm. kuljetus- ja majoituspalvelut. Yrityksellä on laaja yhteistyöverkosto, joiden palveluja se myy omissa nimissään asiakkailleen. Nämä tuotteet myydään yleensä komissioperiaatteella, eli yritys pitää itsellään myyntihinnasta sovitun osuuden liikevoittona. Yrityksellä on myös omaa tuotantoa, jotka ovat erilaisia ohjelmapalveluja. Yrityksen liiketoimintaan sovelletaan pääasiassa marginaaliverotusta, paitsi omiin palveluihin, joihin sovelletaan tavallista arvonlisäverotusta.  Vaikka Oulu Tours Group määritteleekin itsensä ohjelmapalvelutaloksi, lainsäädännöllisestä näkökulmasta yritys on matkanjärjestäjä ja sen myymät tuotteet matkatoimistopalveluja. Kun matkanjärjestäjä myy omissa nimissään tavaroita ja palveluita, jotka se on ostanut muilta elinkeinonharjoittajilta välittömästi matkustajan hyväksi, sen myyntiin sovelletaan marginaaliveroa. Matkatoimistopalvelujen marginaaliverotusta on sovellettu matkailualalla vuodesta 1995 lähtien. Tämä vero lasketaan suoraan katemarginaalista eikä ostoihin sisältyviä veroja vähennetä myynnistä maksettavista veroista. Lainsäädännössä ei ole valmista laskentakaavaa marginaaliveron laskemiseen, joten käytäntö ja veroviranomaisten antamat ennakkopäätökset ovat ohjanneet matkailualan yritysten toimintaa.  Opinnäytetyössä käsitellään marginaaliverotuksen teoria tilaajayrityksen näkökulmasta, sekä tarjotaan MS Excel -pohjainen laskentatyökalu, joka palvelee myyntipalvelun tarjouslaskennan lisäksi myös yrityksen laskentatoimea. Laskentatyökalu on Oulu Tours Groupille räätälöity tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli. Työkalun suunnittelussa on huomioitu yrityksen tarpeet ja tuotevalikoima, sekä tämänhetkinen verotuslainsäädäntö ja -käytäntö.
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu marginaaliveromenettelyyn liittyviä käytännön ongelmia ohjelmapalveluyrittäjillä. Laajeneva ohjelmapalvelutarjonta tuo uusia myyjiä kotimaan matkailupalveluille ja tämä aiheuttaa sen, että yrittäjien on omaksuttava alalla vallitseva käytäntö ja heidän tulee noudattaa  matkailualan tuotteiden myyntiin liittyviä säädöksiä.   Marginaaliveromenettelyn perusongelma ohjelmapalveluyrittäjillä on se, että milloin veromenettelyä tulee käyttää. Matkatoimistoalalle tehdystä arvonlisäveroa koskevasta ohjekirjasta ja valmismatkalain mukaisesta määritelmästä voi vetää tiettyjä johtopäätöksiä, mutta selkeää rajanvetoa on vaikea tehdä. Vastausta vaille jäi mm. kysymys, millainen kuljetus matkailualan palvelussa tekee palvelusta valmismatkan ja aiheuttaa sen, että marginaaliveromenettelyä pitää käyttää.  Opinnäytetyössä avoimiksi jääneisiin ongelmiin tulisi löytää vastaukset ohjelmapalvelualan ja verottajan toimesta. Yhdessä selkeäksi laaditut säännöt auttaisivat molempia osapuolia tarkentamaan toimintaansa yhteneväisesti koko Suomessa.
Marginaaliveromenettely ja sen soveltamisessa ilmenneet ongelmat matkanjärjestäjä-matkatoimistossa
Kaksi erityiskysymystä matkatoimiston kirjanpidossa - Case: Matkatoimisto X
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
Case: Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd
Matkailualan marginaaliverotus, tarkastelu mallin avulla
Arvonlisäverotuksen erityiskysymyksiä
Kuvataiteilijoiden arvonlisäverotus
Matkailuyritysten marginaaliverotusosaaminen
Verouudistuksen vaikutukset investointien efektiivisiin marginaaliveroasteisiin
Arvonlisävero käytettyjen tavaroiden kaupassa
Matkailun arvonlisäverokohtelu
Käytetyn tavaran arvonlisäverokäsittely
Tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli : case: Oulu Tours Group Oy
Antikvariaatin perustaminen
Kannustinloukku-uudistuksen vaikutukset työvoiman tarjontaan
Osingon määrä ja erityyppiset omistajatahot
Matkatoimistopalveluiden marginaaliverotuksen ja välitystoiminnan soveltaminen matkailualalla
Marginaaliverotusmenettelyn vaiktus tulokseen käytettyjen autojen jälleenmyynnissä
Käytetyn tavaran arvonlisäverotus : case: Delta-Auto Oy
Tiivistelmä:.
Pienituloisille helpotuksia : tässäkö verouudistus?
Kokonaisverouudistuksesta
Käytettyjen tavaroiden marginaaliverotus
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
