http://www.yso.fi/onto/yso/p10124 kehitysteoriat
kehitysteoriat kehitysteoriat
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Lapsen kehitys on prosessi, jonka etenemiseen voidaan merkittävästi vaikuttaa niillä olosuhteilla, joissa lapsi elää ja kehittyy. Ulkoiset olosuhteet tulee ensin huolehtia kuntoon, jotta lapsen psyykkiselle kehitykselle voidaan antaa täydet kasvun mahdollisuudet. kehityksensä alkuvaiheessa lapsi kaipaa kokemuksia ympäristönsä turvallisuudesta ja iän karttuessa lisääntyvässä määrin tietoa ja käytännön tekemistä, joka vahvistaa lapsen uskoa omiin taitoihinsa ja kykyihinsä. Ympäristökasvatuksen avulla voidaan tukea lapsen kehitystä. Kasvattajan on tunnettava kehitysvaiheiden kulku, jotta hän osaa soveltaa tarkoituksenmukaisia keinoja. Työn teoriaosassa onkin keskitytty tutkimaan alle kouluikäisen lapsen kehitysvaiheita ympäristökasvatuksen näkökulmasta. Suomessa ympäristökasvatusta on ryhdytty tehostamaan kouluille ja päiväkodeille suunnatulla Vihreä lippu –projektilla, joka on osa eurooppalaista EcoSchools-ohjelmaa. Toimintaa koordinoi Suomen ympäristökasvatuksen seura. Työn empiirisessä osassa tutkittiin ympäristökasvatuksen ja kestävän kehityksen käytännön toteutusta 12 suomalaisessa Vihreä lippu –rekisterin päiväkodissa. Tiedot tutkimukseen kerättiin kyselylomakkeilla ja haastatteluilla. Tutkimuksen tarkoituksena oli koota käytännön esimerkkejä päiväkotien toiminnasta ja tarjota näin vinkkejä päiväkodeille, jotka haluavat kehittää omaa toimintaansa. Kysymyksiin vastasi 11 päiväkotia eri puolilta Suomea. Kysymysten avulla oli tarkoituksena selvittää kokonaisvaltaisesti päiväkotien arjen toimintatapoja, ympäristökasvatuksen toteuttamiskeinoja sekä toiminnan taustalla vaikuttavia periaatteita. Tutkittujen päiväkotien toiminnassa oli aina mahdollisuuksien mukaan otettu ympäristötekijät huomioon. Ympäristönäkökohdat huomioitiin niin keittiössä, siivouksessa, piha-alueiden hoidossa kuin kiinteistönhoidossakin. Kaikki tutkitut päiväkodit olivat panostaneet myös ympäristökasvatustyöhän, lähes kaikissa tukituista päiväkodeista sovellettiin Vihreä lippu –ohjelman lisäksi myös Metsämörri-toimintaa, jonka tarkoituksena on saada lapset viihtymään ja liikkumaan luonnossa. Tutkimusjoukosta löytyi myös todella edistyksellistä toimintaa ympäristökasvatuksen piirissä, olipa vastauksissa mietitty sosiaalisestikin kestävän kehityksen opettamista lapsille.
Kartta globalisaatiokeskusteluun
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Pitkän ajan taloudellinen kasvu
Opettajan sijaisena : sysäys opettajan ammattiin
Allardtin nelikentän ja dialektisen kehitysteorian suhteesta
Matkailukeskusten muuttuvat toiminnot tilassa ja ajassa : teoreettinen näkökulma
Yhteistä kohdetta neuvottelemassa? : valtasuhteiden rakentuminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeen suunnittelussa
Taivas ja evoluutio Sun Yatsenin poliittisessa argumentaatiossa
Tiivistelmä suomeksi.
Masennus tunteiden prosessoinnin ongelmana
Sukupuolten syntymiä : normatiivisuuden rakentuminen psykoanalyyttisessä kehitysteoriassa
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Teinimeininkiä ja itsetuntokiemuroita : nuoren itsetunnon tukeminen toiminnallisten menetelmien avulla
Sosiaalisen toiminnan ihme
Politiikka, talous ja teologia : haastateltavana Franz Hinkelammert
Monitasohallinnan relevanssi EU-tutkimuksessa
Kansainvälinen turismi ja kehitysmaiden kehitys : Teoreettinen tarkastelu
Musiikin perusteiden uudet tuulet : Yleisten aineiden opetuksen kehitys Tampereen konservatoriossa
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä
Kenen kasvatus? : kriittinen pedagogiikka ja toisinkasvatuksen mahdollisuus
Kestävän kehityksen ja ympäristökasvatuksen toteuttaminen päivähoidossa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Lastentarhanopettaja toimintansa perusteita jäsentämässä : reflektio toiminnan perusteiden jäsentämisen välineenä
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Luomisuskon postilla
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Naisen asema varhaiskantaisissa yhteisöissä
Tykit, taudit ja teräs
Koulutulokkaan kognitiivisia toimintoja koskevan tietouden soveltamisesta matematiikan opetukseen. 1, Kognitiivisten toimintojen määrittelytapojen tarkastelua ja tarkennusta Piagetin kognitiivisen kehitysteorian mukaisesti
Kehityksen loppu
Avoin vihreä talous
Ympäristösosiologia
Eriyttävän musiikinopetuksen kokeilu Jyväskylän normaalikoulun 1.-luokassa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaalipolitiikka: T. H. Marshallin näkökulma hyvinvointivaltioon
"I did it my way" : maailmankuvien rooli kansainvälisten suhteiden teoretisoinnissa : näkökulmia omaan akateemiseen kehityshistoriaani
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Kehitysajattelun juuret : vuosisatojen rikos - elämän peittäminen tiedon perustana
Ihminen mielessä : psykologian perusteet lähihoitajille
Miksi taloustiede ei ole progressiivinen tiede?
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Arjessa apuna? : vanhempien kokemuksia erityishuollon palvelujen merkityksestä arjen sujumisessa
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Kansainvälinen keskustelu kehitysvaihtoehdoista viime vuosikymmeninä
Filosofinen vauva : mitä lasten mieli kertoo totuudesta, rakkaudesta ja elämän tarkoituksesta
"Ihmisen kokoinen" : eläinsuhde ja sosiokulttuurinen kestävyys pientilojen asukkaiden lehmämuistoissa
Lastentarhanopettajien urapolut
Lapsesta aikuiseksi
Sattuipa sopivasti : Mikroyrityksen strategiaprosessi organisaation evoluutioteorian näkökulmasta
Kuvakulttuurit ja integroiva taideopetus
Kuusi teoriaa lapsen kehityksestä
Vaivaistumisen dramatiikkaa keski-iässä
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Tanssitekniikkaa oppimassa : 7-8-vuotiaiden motivointi
Kehityspsykologia : matkalla muutokseen
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Luonto järjen äänenä
Romahdus : miten yhteiskunnat päättävät tuhoutua tai menestyä
Yhdysvaltain kasvatusideologian kehityksestä
Kehityksen peruspilarit
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Toimiiko Venäjällä järjestelmä?
Hyödystä vai velvollisuudesta? : Lähiesimiesten asennoituminen tulos- ja kehityskeskusteluihin retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä : psykodynaaminen kokemushistoriallinen tutkimus
"Pesin käteni koko hommasta" : Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia opetusharjoittelusta
Kielellisten taitojen yhteydet mielen teoriaan 3-6-vuotiailla lapsilla
Kirkkojen maailmanneuvoston kehitysnäkemys 1968-1983
Kehityksen ulottuvuuksia : kehityssuuntautunut oppiminen ja -arviointi
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Kasvu oppilaasta opettajaksi : käyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötäKäyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötä
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Johtamistoimintaa jäsentävät konstruktiot
Osuuskauppa Keskimaan asiakasomistajien käsityksiä vastuullisesta liiketoiminnasta
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Kehitys ja kehityksen teoriat : kaksi esseetä
Kehityksen tutkimus : johdatus perusteisiin
Kehitysteorioita ja malleja
Vastaus organisaatioteoriaa koskevaan kritiikkiin
Tuiki tuiki tähtönen : vuorovaikutusleikkiopas
Metsäsektorin alueelliset kilpailutekijät
Tarinoita koulunaloituksesta kehitysvammaisten lasten vanhempien kertomana
Tietokone luo elämää
Eettisen arvotietoisuutemme kehittymisestä
Tiivistelmä.
Oppimisvalmiudet ja opetus
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Oi ihana Nangilima : kognitiivinen kehitys Piaget`n mukaan, kuolemankäsitys ja lastenkirjallisuuden näkökulma kuoleman
Sosiologisia nykykeskusteluja
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
"Chilen kansan puolesta!" : Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön Chile-solidaarisuus vuosina 1973-1976
"Ihmiskunnan synty" -sarjan tekijä Richard Leakey : olin väärässä ihmisen iästä
Kasvurenkaita : psykologia ja kehityspsykologia
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Systeemidynamiikka takaisinkytkentäsysteemien rakenteen ja käyttäytymisen teoriana
Tiivistelmä:.
Tiedotusalan kehitysyhteistyö ja kehitysviestintä : Finnidan tiedotusalan kehitysyhteistyöhankkeiden kehitysviestinnälliset ulottuvuudet
Kehittämistyö itseanalyysiin
Globalisaation kynnyksellä Keski-Amerikassa? : Kehitysteoreettisia tulkintoja Keski-Amerikasta ja Costa Ricasta
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Keskustelu kehitysvammaisten taiteesta : suhteessa taiteen teorioihin
Aluekehittämisen pirullinen peli
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Pitkät lomat ja lyhyet työpäivät - luokanopettajan ammatin parhaat puolet : onnistuminen ja epäonnistuminen opettajan työssä
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Koulutusta ja taloudellisia resursseja : yhteisen kohteen kehittyminen kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeessa
