http://www.yso.fi/onto/yso/p10140 professionalismi
professionalismi professionalismi ammatillisuus
Ammatillisuuden kasvu tiimityössä
Oppimisen arviointi sosiaali- ja terveysalan koulutuksen musiikinopetuksessa
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Sosiokonstruktivistisen ohjauksen merkitys oppisopimusopiskelijan ammatillisessa kehittymisessä
Sosiaalityön professionaalistuminen ja koulutus
Sosiaalityöntekijäin liitto : sosiaalityöntekijöiden aineellisten ja ammatillisten etujen vartijana
"Siis kaikista tärkein, hyvä ihme, on se että lukee itse paljon" : kirjastoammattilaisten ammatillinen tiedonhankinta kaunokirjallisuudesta
Sosiaalialan ammatillisuus ja koulutus. : suuntaviivoja historiasta nykypäivään ja tulevaisuuteen
Yliopistostakin aina ammattiin? : ammatillisuus hallintotieteellisessä korkeakoulutuksessa
Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti
Palvelualojen tunnetyö : tunnetyön ominaisuuksia ja merkityksiä sairaanhoitajien kuvailemina
Tiivistelmä: "Mä tykkään mun työstä", Maahanmuuttotyöntekijöiden näkemyksiä työstään.
Ammatillisen työotteen haasteet vanginvartijan työssä
Uutiskuvat toden ja tulkinnan välissä: Objektiivisuuden rakentuminen kuvajournalismin ammattikäytännöissä
Pohdintaa aikuiskoulutuksen laadun kehittämisestä yhden kehittämishankkeen valossa
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa.
Sosiaalialan tehtävien ammatillisuus ja sen edellytykset
Osallistava kasvatus ja opettajankoulutuksen haasteet
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Nenämahaletkun laitto DVD
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lastentarhaopettajien ja vanhempien vuorovaikutus : sosionomien ja kasvatustieteiden kandidaattien käsitysten erot
Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Emootiot ja ammatillinen päätöksenteko
Perinteisestä kasvattajasta reflektoivaksi asiantuntijaksi ?
Professionalismi eurooppalaisella PR-alalla : tulkitseva käsitetutkimus
Sosiaalialan opettajan ammattitaidon itsetilitystä : "olenko oman onneni seppä?"
Tilattaisko ammatillinen tukihenkilö? : Kartoitus  palvelun tilaajien odotuksista ammatillisesta tukihenkilötoiminnasta
Ammatillisuus huostaanottotilanteissa : Kokkokallion tukikodin näkökulma ammatillisuuteen
Tiivistelmä: Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana.
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa
Tehtävärakenneuudistus sosiaalitoimessa : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia aikuissosiaalityön kehittämisestä
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Näkökulmia työparityöskentelyyn : Työparityöskentely henkilökunnan kokemana Kiipulan ammattiopiston  Hämeenlinnan toimipaikassa
Professionalismin dominanssi? : Juristit ja valtiovalta Suomessa
Nuoren arkkitehdin käsityksiä ammatistaan ja työstään
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien ammatillisten kehittymistarpeiden kartoitus Länsi-Tallinnan keskussairaalan kirurgian klinikalla.
Nuorten pedagogisia prosesseja vai yleistä häröilyä tai jotain siltä väliltä? : nuoriso-ohjaajien 13-17-vuotiaiden nuorten kanssa tehtävän nuorisotyön pedagogisen osaamisen toteutuminen Parempi viikonlopputoiminta -illoissa Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa 2006
Tapaustutkimus luokanopettajien työhyvinvoinnin taustalla vaikuttavista rakenteellisista tekijöistä
Informaatioteknologia-alan asiantuntijan ammatillinen ja viestinnällinen kompetenssi
Opettajuus ja opettajana kehittyminen : kokemuksia ja näkökulmia opettajaksi kehittymisestä ammatillisessa opettajakoulutuksessa
"Ammatilliseen selvyyteen" : sosiaalityön ammatillistumiskeskustelu Sosiaalityö-lehdissä 1958-1963
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Hyvinvointityön ammatit
Osaanko olla vuorovaikutuksessa potilaan kanssa?  : opas hoitajille
Kehittyvä opettajan professio
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Erityisopettajan työnkuva
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Yliopisto tervehtyy : yliopistotyön hyvinvointiongelmien ratkaisuja
SAIRAANHOITAJA VUOROVAIKUTUKSELLISENA TUKIJANA  : verkko-oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Kaikki erilaisia, mutta samanarvoisia : opas monikulttuurisuus- ja suvaitsevaisuuskasvatuksesta Northern Lights Playschoolin henkilökunnalle
Sosiaalikuraattorin ammattikuva puolustusvoimissa : tutkimus sosiaalikuraattoreiden näkemyksistä työnsä sisällöstä ja asemasta puolustusvoimissa. Liisa Ylä-Jussila
Koulunkäyntiavustajan oppisopimuskoulutus
DVD laskimoverinäytteenotosta
Professionaalien uratyypit
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Lastentarhanopettajien urapolut
Miten minusta tuli sairaanhoitaja? : Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudesta
Perehdyttäminen ja ohjaus ammatillisuuden tukena
Yhteisöllisyys yliopistoharjoittelijoiden työkokemuksissa : narratiivinen lähestyminen subjektiivisten työkokemusten tutkimiseen
Laskenta-ammatin professionalisaatio suomalaisissa ja yhdysvaltalaisissa laskentatoimen opinto-oppaissa
Seksuaaliterveyden edistämisen professionaalisuuden piirteitä seksologian opetussuunnitelmien sisällönanalyysin ja asiantuntijakyselyn perusteella
"Ihminenhän ei oo missään vaiheessa valmis, niin se on sama hypätä jossain vaiheessa sitten vaan!" : valmistuva musiikinopettaja työelämän kynnyksellä
Ammattina nuorisotyö : esitys nuorisotyön eettisestä ohjeistuksesta
Ammatillisen hoitamisen perusteet
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Sairaanhoitajien ammatillista kompetenssia hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastoilla on tutkittu vähän. Tämän kvantitatiivisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa niistä tehohoitotyön osa-alueista, joilla sairaanhoitajilla oli oman arvionsa mukaan merkittävästi erilaiset arviot omasta kompetenssistaan hengitysvajauspotilaan hoitotyössä objektiivisen mittarin tuottamiin arvoihin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli turvata kaikille teho-osastolla hoidettaville hengitysvajauspotilaille laadukasta hoitoa hoitotyön keinoin sekä tuottaa taloudellista säästöä suuntaamalla teho-osastolla koulutukseen käytettäviä resursseja mahdollisimman tehokkaasti sairaanhoitajien koulutustarpeen tyydyttämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin TAYS:n teho-osaston sairaanhoitajilta kyselylomakkeilla elokuussa 2013. Kyselylomakkeessa käytettiin kahta erilaista mittaria mittaamaan sairaanhoitajien ammatillista pätevyyttä. Tutkimuskysymyksillä pyrittiin löytämään vastaus kysymyksiin "millä osa-alueilla hengitysvajauspotilaan hoitotyössä sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvinta/huonointa heidän itsensä arvioimana?" sekä "millä hengitysvajauspotilaan hoitotyön osa-alueilla sairaanhoitajien kompetenssi oli vahvin-ta/huonointa objektiivisen mittarin arvioimana?". Tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi on vahvinta sairaanhoitajien itse arvioimana "nopeasti muuttuvien tilanteiden hallinnan"  sekä "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttamisen ja hallinnan" -  alueilla. Heikointa osaaminen on itsearvioituna opettamisessa ja ohjaamisessa. Objektiivisen mittarin mukaan sairaanhoitajien heikoimmaksi osa-alueeksi osoittautui "hoitotoimenpiteiden ja hoito-ohjelmien toteuttaminen ja hallinta". Opettamisen ja ohjaamisen osa-alueella sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa heikoimmaksi, kun taas objektiivisen mittarin mukaan se on tehosairaanhoitajien osaamisalueista vahvoin. Sairaanhoitajat arvioivat osaamisensa paremmaksi kuin objektiivinen mittari usealla eri osa-alueella.    Tämän opinnäytetyön perusteella lisäkoulutuksen tarvetta on hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla usealla eri osa-alueella. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategian tavoitteet turvallisesta, laadukkaasta ja hyvästä hoitotyöstä eivät teho-osastolla ole saavuttamattomissa, mutta sairaanhoitopiirin vision mukainen korkeatasoinen osaaminen pystytään hengitysvajauspotilaan hoitotyössä varmistamaan ainoastaan jatkuvalla koulutuksella ja oman osaamisensa kehittämiseen motivoituneella henkilökunnalla.
Kasvatuskumppanuus ammatillisena yhteistyösuhteena - eronteot muihin sosiaalisiin kumppanuussuhteisiin varhaiskasvatuksen ammattilaisten puhetavoissa
Sairaanhoitajien ammatillinen kompetenssi hengitysvajauspotilaan hoitotyössä teho-osastolla
Päihtynyt ensihoidon asiakkaana : Ensihoitohenkilöstön ammatillisuus ja valmiudet kohdata päihtynyt potilas
"Ei tätä tehä vaan jonkun ohjekirjan mukaan, vaan siinä oot niinku ite ja annat ittes" Sosionomin (AMK) kokemuksia omasta työnkuvastaan ja omasta osaamisestaan päiväkodissa
Toimittajana Venäjän Karjalassa : neuvostoprofessionalismin perinteet ja länsijournalismin ihanteet
Eliot Freidsonin professioteoreettinen lähestymistapa : professiokritiikin ja professionalismin puolustuksen välissä
Päämääränä sosiaalialan ammattilaisuus : sosiaaliohjaajien näkemyksiä ammattialasta ja alan tulevaisuuskuvasta
Ammattina musiikkiopiston opettaja
Professionaalinen tiedon jano ja hallinnan halu : tutkimus terveyskeskuslääkäriprofession käyttämistä diskursiivisista strategioista poskiontelotulehduksen hoidon yhteydessä
Verkostoja, jaettua vanhemmuutta, julkista ysityisyyttä : ammatillisuus perhekodissa
Muusikoksi vai pedagogiksi? : musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Aloittelevien luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia opettajan ammatillisuudesta
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämä
Sosiaalipedagoginen ammatillisuus : Madsenin kukasta toiminnan tulppaaniksi
̋Puomille asti Terttu, sitten menen yksin...  ̋ : saattohoitoprosessi palvelutalossa
Tiedon käytön kysymyksiä ja haasteita sosiaalityön asiakastyössä
Journalistit maailman tulkkeina : ulkomaantoimittajien katse omaan professioonsa : haastattelututkimus
Opettajan autonomia ja professionaalisuus suomalaisessa kasvatustieteellisessä keskustelussa
Koulutus antoi uusia eväitä reppuun! : perhepäivähoitajan ammattitutkinnon hyöty ammatillisuuden kehittymiselle
Lähihoitajan ja opettajan ammatillisuus ajatustottumusten ja muutosvaateiden peilissä
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
"Mun on äitiä ikävä" : reflektio lapsuuden ikävästä taidelähtöisiä menetelmiä käyttäen
Työnkuva vaihtelee : onko eläinlääkärin ammatilla yhteinen ydin?
Hyvä elämä-kaiken ikää : Ikääntyvät kehitysvammaiset ja kehitysvamma-alan työntekijöiden erityisosaaminen
Ammatillisen toimijuuden ja työssä oppimisen vahvistaminen : hankkeen tausta ja lähtökohdat
Ammatillista toimijuutta edistävään työssä oppimiseen IT-alalla
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
"No emmä tiiä, miks se tuntuu typerältä?" : opetettavien aiheiden omakohtainen käsittely induktiivisessa opetuksessa
Suomalaisen journalistin itseymmärrys muutosten keskellä
Muuttuva yhteiskunta, oppimisteoreettiset suuntaukset, lähihoitajakoulutus ja näyttökoe lähihoitajan ammattiosaamisen osoittajana
Managerismi - haaste sosiaalityön autonomiselle asiantuntijuudelle
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Onko elinikäinen oppiminen vain ammatillista?
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Tutkimus pienten kuntien nuorisotyöstä. : Haasteena nuorten kohtaamisen laatu
"OLLIN OPPIVUODET" : Narratiivinen tutkimus varhaiskasvatuksen ammatillisuuden merkityksestä työyhteisössä
Asiantuntijoiden areenat
Sukupolvidynamiikka ja suomalainen teatterityö
Ammattitaitoinen ja tärkeä, mutta aliarvostettu. Lapin läänin koulunkäyntiavustajien asemasta, koulutuksesta, ammatillisesta pätevyydestä ja moniammatillisesta yhteistyöstä
Potilasturvallisuus vatsan tietokonetomografiatutkimuksessa
Työssäoppimisen olemusta etsimässä : Käsi- ja teollisuusalan artesaanin perustutkinnossa
Kriisityö lähihoitajan ammatillisen osaaminen osana
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Yhteistyötä kaiken aikaa : pohjoiskymenlaaksolaisen erityisopettajan työ
Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys  johtamisen näkökulmasta
Terveysministeri patistaa apteekkeja ammatillisuuteen
Puuttuva pala : työhön liittyvien tunteiden käsittelyä ryhmätyöskentelynä
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
"Mä tykkään mun työstä" : maahanmuuttotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Tiivistelmä.
TYHJÄ SYLI : Keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Kutsumustyöläisestä ammattilaiseksi
Sairaanhoitajien ammattiryhmä uraesimerkkinä : case study anestesiasairaanhoitajista
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Ohjaajien käsityksiä terveydenhoitajaopiskelijoiden käytännön arvioinnista
"Nöyrä mieli pitää aina olla mukana" : kätilöiden mielipiteitä ammatillisuudestaan kätilötyössä äitiysneuvolassa
Epäpätevät luokanopettajan sijaisina
Tyhjä syli : keskenmenon kokeneiden naisten tuntemuksia ja kokemuksia hoitohenkilökunnan antamasta tuesta ja ymmärryksestä keskenmenon jälkeen
Vanhuspalvelutyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisesta vanhustyöstä
Ammatillinen kasvu työelämän arjessa
Työntekijä hotellin vastaanottotiskin takana : asiakaspalvelun, ammatillisuuden ja henkilökohtaisten ominaisuuksien yhdistelmä
Onko hoitotyön ja naisen välillä yhteyttä? : pohdintaa hoitotyön naisnäkökulmasta
Toimittajan sanansijat
Kadonnutta me-politiikkaa etsimässä
Uuden työntekijän perehdytysopas Isonkyrön hoivaosastolle
Luottamuksen rakentuminen nuorten työpajoilla
Opinnäytetyö tutki lapsen surua, ikävää ja kokemuksia hänen menettäessään avioeron vuoksi toisen vanhempansa. Opinnäytetyöprosessi käynnistyi lapsuuden aikaisen aineiston pohjalta. Aineisto koostui tutkijan omista lapsuuden aikaisista kirjeistä, korteista ja piirustuksista, joiden kautta oli mahdollisuus reflektoida ja tutkia lapsuuden aikaista surua ja ikävää. Kysymyksessä oli tutkijan oma henkilökohtainen prosessi, joka toteutettiin lapsuuden aikaista aineistoa tutkimalla taidepohjaisia menetelmiä soveltaen.  Aineistosta esille nousseiden teemojen pohjalta opinnäytetyön tekijä maalasi kuvia vinttihuoneessa kesällä 2015. Uusien kuvien kautta haluttiin tuoda näkyväksi sisäistä maailmaa, jota prosessissa haluttiin tutkia ja tarkastella. Tavoitteena oli jäsentää ja ymmärtää lapsuuden kokemuksia paremmin ja luoda ehyempi ymmärrys lapsuuden aikaisista tapahtumista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa lapsen surusta ja ikävästä siten, että lapsen kokemusmaailma olisi keskiössä. Lapsuuden aikaisen aineiston kautta haluttiin tuoda esille lapsen ääni. Toinen keskeinen tavoite oli tutkia henkilökohtaisen reflektioprosessin vai-kutusta sosionomin ammatillisen osaamiseen. Sosionomin tärkeimmän työkalun ollessa hänen oma persoonansa, on tärkeää pystyä ymmärtämään mahdollisia omia alitajuisia vaikuttimiaan. Tutkimuksen kautta haluttiin selvittää, lisääkö prosessin kautta parantunut itsetuntemus sosionomin ammatillista osaamista ja voidaanko tuloksia soveltaa käytännön työelämässä. Tutkimuksen kautta saatiin tuotettua tunneperäistä tietoa lapsen näkökulmasta. Perheen ajautuessa kriisiin ja vanhempien päätyessä eroon käy helposti niin, että lapsi jää yksin ilman tarvittavaa tukea vaikeassa tilanteessa. Lapsen kokemukset jäävät usein piiloon ja hän saattaa jäädä emotionaalisessa kriisitilanteessa yksin. Jokaisen aikuisen, erityisesti ammattilaisen vastuulla on ymmärtää tilanteen kriittisyys ja nähdä tilanne empaattisesti lapsen näkökulmasta.  Ammattilaisen tulisi ymmärtää lapsen surua ja ikävää silloinkin, kun lapsi ei sitä suoraan pysty tai osaa itse tuoda esille. Ammattilaisen olisi lisäksi tärkeää kyetä reflektoimaan omaa toimintaansa ja tunne-elämänsä vaikuttimia.
Viittomakielentulkin ammatillisuus ihmissuhteissa
Kunnallisten luottamushenkilöiden rooli ja professionalisoituminen
Kerrottu opettajuus : opettajuuden kerronnallinen konkretisoituminen opettajien omaelämäkerrallisissa teksteissä
Ulkomailla suoritetun opintojakson vaikutuksia terveydenhuollon opiskelijoiden oppimiseen ja ammatilliseen kasvuun
Nokiherroista palopäälliköiksi : tutkimus palopäälliköiden ammattikunnan kehityskestä ja erityisesti nykytilasta professioteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Perehdyttäminen yleisessä sosiaalityössä
Lastenhoitajien ja perushoitajien suhtautuminen sosiaali- ja terveysalan koulutusuudistukseen
Pehmeät opetusaiheet kovan tieteenalan opetuksessa
Tiivistelmä: Osteopaattien kertomuksia : dokumentoiva videoprojekti. Työmme tavoitteena oli koota ja siirtää Suomessa työskentelevien osteopaattien ajatuksia, kokemuksia ja hiljaista tietoa suomea osaaville osteopaateille, osteopatian opiskelijoille ja muille alasta kiinnostuneille. Teimme osteopaattien videohaastatteluista koostuvan dokumentin, joka jakautuu haastateltavien vastausten mukaan kolmeen aihepiiriin: haastateltavan esittely, osteopatian merkitys ja työn kuvailu. Kertomuksilla välitetään kokemuksia, luodaan luottamusta ja ylläpidetään ryhmiä. Keräsimme neljän osteopaatin kertomuksia avointen haastattelukysymysten avulla. Aineistomme perusteella vastasimme tutkimuskysymykseen: ”Mitä osteopatia merkitsee haastateltaville?” Käsittelimme aineistoa kuvailevalla ja kerronnallisella tutkimusotteella. Pyrimme antamaan äänen jokaiselle haastatellulle. Oletuksemme oli, että yhteiset arvot määrittävät ryhmän käyttäytymistä, vaikka niitä voidaan soveltaa eri tavoin. Loimme kuvan siitä, mitä osteopatia merkitsee haastatelluille tuomalla esiin aineistossa esiintyviä yhdenmukaisuuksia osteopaatin työtä ohjaavissa arvoissa. Poimimme aineistosta myös kertomukset, jotka valottivat haastateltujen ammatillista suhdetta lääketieteeseen. Lääketieteen korvaaminen tai sitä vastaan asettuminen oli osteopatian alkuperäisen paradigman keskeinen piirre. Tällä tavoin halusimme asettaa aineiston historialliseen perspektiiviin. Yhteenvetomme aineistosta oli, että osteopatia on haastatelluille hyvin henkilökohtainen asia. Heidän mukaansa kukin osteopaatti voi vapaasti valita mieleisensä tekniikat, kunhan hoito pohjautuu osteopatian arvomaailmalle. Yhteisesti jaettuja arvoja aineistossamme olivat elämän kunnioittaminen ja valinnan vapaus. Niistä juontuvia tavoitteita olivat potilaslähtöisyys ja oman tien löytäminen.
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoitotyössä
Käsityönopettajan asiantuntijuuden tarkastelua professionaalisesta ja uusprofessionaalisesta näkökulmasta
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Ammatillisen henkilöbrändin merkitys työnhaussa
Opas sairaankuljettajien tehtävistä Ylitornion terveyskeskuksessa
Ammatillisen opettajan työn tulevaisuus vuonna 2025
Muusikoksi vai pedagogiksi?: musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Ammatillinen näkökulma viestinnän opetukseen
Sairaanhoitajien ammatillisten kehittymistarpeiden kartoitus Länsi-Tallinnan keskussairaalan kirurgian klinikalla
Käsiteanalyysi näyttöön perustuvasta käytännöstä sosiaalityössä
Museotyön ammatillistuminen / Ritva Palviainen
Uuden ajan lääkäri - näkökulmia lääkärikoulutukseen
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
"Tää on ollu tosi muutos" : työntekijöiden kokemuksia kehitysvammahuollon rakennemuutosten vaikutuksista
Integratiivinen pedagogiikka opetusharjoittelussa opettajan autonomisuuden tukena
