http://www.yso.fi/onto/yso/p10110 elvytys
elvytys elvytys
Elvytys : uskalla auttaa = Hur du återuppliver en vuxen = How to resuscitate an adult
Elvytysharjoitus (PPE) Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle
Toimeen tartutaan tomerasti : Halosenlahden alueella Haukiputaalla ei pyöritellä peukaloita vaan toimitaan monella tapaa kylän puolesta
Aikuisen hoitoelvytys sairaalassa : Opetusvideo sairaanhoitajaopiskelijoille
Oulun brändi hiotaan kirkkaaksi : teknologiakaupungista muokataan kansainvälistä bisneskaupunkia
Peruselvytys terveyskeskuksessa  : Kartoitus hoitohenkilökunnan peruselvytystaidoista ja -tiedoista
Pääkirjoitus
Ensiapu
Elvytyspotilaan hengityksen turvaaminen Larynx-tuubilla : Oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Ensihoito-opas
Sairaankuljettajien elvytysosaaminen Satakunnan pelastuslaitoksella
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : Simulaatioharjoitukset  pedagogisena työvälineenä
Terveydenhuollon opiskelijoiden ja hoitohenkilökunnan elvytystaidot
Ruumiinrakenneopilliseen sanastoon kiinnitettävä asianmukaista huomiota
"Ensiapuasiat - ei kuulu mulle, vai kuuluuko?" : kuudesluokkalaisten hätäensiaputaitojen vahvistaminen
Hätäensiapu ; [Nödförstahjälp]
Sairaanhoitajien näkemyksiä omista elvytystiedoista ja -taidoista
Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito- suositusten mukaiseksi
Sydänpysähdyksen ensiapu : hoitosuositus 2006.
Hoitoelvytys : simulaatioharjoitus Taivalkosken terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Kun sekunnit loppuvat : 112 hälytys
Ensiapuohjeita terveydenhoitohenkilöstölle
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
i-gel -keinoilmatien asettaminen elottomalle aikuispotilaalle
Elvytyskoulutuksen toimivuus Etelä-Savon Sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Intubulaatioputken sijainnin varmistaminen elvytyksessä
Tämä opinnäytetyö tehtiin sen selvittämiseksi, minkälainen on elvyttäjien taitotaso Pirkanmaalla tällä hetkellä verrattuna uusimpaan elvytyssuositukseen. Lisäksi selvitettiin miten elvytystulokset muuttuvat annetun koulutuksen jälkeen. Työn pohjana on elvytyksen vuonna 2011 uudistunut Käypä hoito - suositus sekä elvytyksen että kouluttamisen teoriatieto.     Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa seurattiin Pirkanmaan pelastuslaitoksen elvyttäjiä testaustilanteessa. Ensin testattiin elvyttäjäryhmää, joka teki suorituksen ilman mitään etukäteisinfoa. Tämän jälkeen he saivat koulutuksen uusista elvytyssuosituksista sekä harjoittelivat niitä. Tästä muutaman viikon kuluttua elvyttäjät tekivät elvytysnäytön, jonka tuloksia verrattiin aiempiin suoritteisiin. Kaikilla elvyttäjillä oli jokin koulutus ensihoitoon.    Elvytystuloksia verrattaessa kävi ilmi, että uusien suosituksien mukainen elvytystaito puuttui valtaosalta elvyttäjistä, vaikka uudet suositukset olivat olleet voimassa jo kaksi vuotta. Koulutuksen jälkeen tulokset paranivat merkittävästi, ja oli havaittavissa enää yksittäisiä puutteita. Myös testiin osallistuneet kokivat elvytystaitonsa parantuneen selkeästi, tosin he toivoivat säännöllistä koulutusta vähintään puolivuosittain. Tämän työn perusteella suositellaan, että muutettaessa ohjeistusta tulisi sen yhteydessä järjestää tehokas koulutus. Asiasanat: elvytys, testaaminen, Pirkanmaa, pelastuslaitos.
Harjoitusta ja hätätilanteita. : Hoitohenkilökunnan elvytystiedot perusterveydenhuollossa.
Turun alueen röntgenhoitajien elvytystaidot ja toiveet elvytyskoulutuksesta
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : video opetusmenetelmien tukena
Tiivistelmä: Laajennettu PPE + D opetustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille - PowerPoint -ohjelmalla tuotettu oppimateriaali.
Elvytys- ja akuuttitilanteet : toimintamalli Keravan terveyskeskuksen akuuttiosastolla
Ohjeet toiminnasta tavallisimmissa onnettomuus- ja hätätilanteissa sekä tapaturmien hoidossa. Soveltuu myös ensiavun käsikirjaksi kotiin, työpaikalle ja vapaa-ajan harrastuksiin. Oppaan uusimman version laadinnassa asiantuntijoina : professori Maaret Castrén sekä Suomen Punaisen Ristin ensiapuasiantuntijat Henna Korte ja Kristiina Myllyrinne.
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Tiivistelmä: Elvytyskoulutus Liikkuvalle poliisille.
Elvytysohjeet : projekti
Elvytyshoidon hyvä laatu
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
Tehohoito-opas
Aikuisen peruselvytys PPE-D
Elvytystilanne - kyky auttaa
Turun kaupungin terveysasemien sairaanhoitajien, terveydenhoitajien ja perushoitajien elvytysvalmiudet
Hoitoelvytys vuodeosastolla : Elvytysohjeet osaston henkilökunnalle
Hukkunut lapsipotilas ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu hoitotason ensihoitajille
Agnico Eagle Finlandille suunniteltu ensivastekoulutus
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Nahkiaiskantaa elvytetään Iijoella : vanhan uoman juoksutukset kaksinkertaistavat kutualueen
Elvyttääkö vai ei?  : Ohje sairaanhoitajille neurokirurgisen ER-potilaan hoitotyöstä
Peruselvytys ohjeet maallikoille : Terveysnetti projekti
Rohkeasti tilanteeseen : elvytyskoulutusta defibrillaattoria käyttäen Peruspalvelukeskus Oiva Salpakankaan terveysaseman vuodeosastojen henkilökunnalle
Eloton vastasyntynyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Säästöt on pidettävä Suomessa
Akuuttihoito-opas
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : Video opetusmenetelmien tukena
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : simulaatioharjoitukset pedagogisena työvälineenä
Elvytystilanne - auta heti!
Peruselvytysharjoitus Laitilan terveyskeskuksen hoito-osaston hoitohenkilökunnalle
Elvytysohjeet 2015
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Taimen nousee jo nyt Hupisaarten puroihin : Juoksutuksia ei puroihin luvata tälle talvelle, vaan vettä luvataan vasta ensi syksyksi
Koiran elvytys
Ohjelma koostuu dramatisoidusta tilannekuvauksesta sekä neljästä lyhyestä opetusjaksosta, joissa käydään kouluttajan johdolla läpi vauvan, lapsen sekä aikuisen elvytystapahtuma vuonna 2010 päivitettyjen ohjeiden mukaisesti. Neljäs jakso sisältää peruselvytyksen (painelu-puhalluselvytys sekä defibrillointi) opetuksen.
Hupisaarten purojen kunnostus pikkurahalla : pienillä muutoksilla purot kepaavat vaelluskaloille
Aikuisen potilaan hoitoelvytys sairaalassa
Elvytyskoulutuksen kehittäminen Oulun seudun yhteispäivystyksessä
Elvytystiedot terveyskeskuksen vuodeosastolla
Sairaalaelvytys : Keiteleen terveyskeskus
Ajan lyhyt historia
Uutta eloa elvytykseen
Ventilointitavan yhteys ventilointielvytyksen onnistumiseen
Ensiapuopetusta 1964
Hoitoelvytyskoulutus perustason ensihoidon opiskelijoille
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden peruselvytystaito : itsearviointi ja toiminta
Elvytyspolitiikan paluu - onko se realismia?
Hoitoelvytys : elvytyskansio Kuivaniemen terveyskeskukseen : projekti
Ensiapukoulutus Hyvinkään Nordean henkilökunnalle
Ensiapua rohkeasti - : Terveysaiheinen teemailta ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Elvytyskoulutus Liikkuvalle poliisille
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Tässä ohjeessa käsitellään sydänpysähdyksen saaneen aikuisen peruselvytystä ja neuvovan defibrillaattorin käyttöä elvytyksessä. Ohje perustuu Euroopan elvytysneuvoston lokakuussa 2015 julkaisemaan elvytyssuositukseen, joiden taustalla on kansainvälisen elvytysneuvoston (ILCOR) elvytyssuositus [L 3].
Rohkeutta maallikkoelvytykseen ja defibrillointiin : Koulutus nuorille
Elvytykset kirurgisessa sairaalassa 1997 : tarkastelu Utsteinin mallin mukaan
Peruselvytys sairaalan vuodeosastolla : DVD:n tuottaminen
Elvytyksen historia ja tietomateriaalin luominen
Defibrillaattori elvytyksen apuna PPE-D-opas
Ensiapukoulutus Laitilan Terveyskodissa
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: osaamisen kartoitus : Osa II: tuloksia esittelevä posteri
Elvytysohjeet
Sydänpysähdyksestä elvytetyn potilaan tehohoito
Kartoitus sairaan-/terveydenhoitajaopiskelijoiden elvytystiedoista
Sisältö: Sydämenpysähdyksen hoitoketju ; Puhallus- ja paineluelvytys, PPE ; Puhallus-paineluelvytys-defibrillointi, PPE-D.
Sairaanhoitaja elvyttäjänä : valmistuvien sairaanhoitajien elvytysvalmius
Elvytyksen Käypä hoito -suositus - projekti : koulutuspäivän järjestäminen ja sen vaikuttavuuden arviointi
Hupisaarten taimenpurot kuntoon 2017 : suunnittelu alkaa ensi vuonna
"Nyt tietää, mitä tehdä" : ensiapuprojekti Uotilan ala-asteen kuudesluokkalaisille
Kun sekunnit ratkaisevat : pikaensiapu
Ensiapuopas
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 1.
Elvytys
Ennakoivan elvytystoiminnan pilotoinnin arviointi : Potilasturvallisuuden edistäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Elvytysorganisaatio sairaalassa : ensihoidon keskittäminen elvytysryhmälle voi parantaa ennustetta
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Peruselvytystaidon oppiminen ja taidon säilyminen kahta eri menetelmää käyttäen
Sairaanhoitajien elvytysvalmiudet sisätautiosastoilla
Kirurgian klinikan sairaanhoitajien elvytysosaaminen
Potut pottuina
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Psykiatrisen sairaalan elvytyskoulutuksen kehittäminen : psykiatrisen sairaalan hoitohenkilökunnan näkemys
Lapsen elvytyskoulutus päivystyksen sairaanhoitajille simulaatiota hyödyntäen
Sairaankuljettajien elvytysosaaminen Satakunnan pelastuslaitoksella.
Aikuisen peruselvytys  PPE-D
Elvytetyn potilaan ROSC:n jälkeinen ensihoito sairaalan ulkopuolella : ensihoitajien tiedot hoitosuosituksista
Medical Emergency Teamin toiminta Vaasan keskussairaalassa
Sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen elvytystilanne
Elvytyskoulutuksen suunnittelu ja toteutus terveysasemalle
Valmistuvien sairaanhoitajien elvytystaitojen kehittäminen
Larynxtuubin asettaminen elottomalle potilaalle
Elvytystaidon oppiminen SPR:n ensiapukurssilla
Johtamisen merkitys sairaalaelvytyksessä
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Elvytys : uskalla auttaa
Laajennettu PPE + D opetustapahtuma lähihoitajaopiskelijoille : PowerPoint -ohjelmalla tuotettu oppimateriaali
Elvytyssuositusten osaaminen
’’Sitä iv-koulutusta ja paljon kiitos!’’ : Harjavallan sairaalan elvytysryhmässä toimivien sairaanhoitajien kokemuksia heille annetuista ensihoitokoulutuksista
Ensiapuryhmätoiminnan käynnistäminen Punaisen Ristin ja ammattikorkeakoulun välisenä yhteistyönä
Sairaalan ulkopuolisen hoitoelvytyksen taktiikka
Tiivistelmä: Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito- suositusten mukaiseksi.
Elvytyskoulutus Pielaveden terveyskeskuksessa : oppimista teorian ja simulaation avulla
Hoitajien kokemuksia lasten elvytystilanteista
Defibrillointi peruselvytyksessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun Teho Pro -hankkeeseen, jonka   tarkoituksena on kehittää ja monipuolistaa simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.   Opinnäytetyössä on kuvattu hukkumisen patofysiologia ja hukkuneen lapsipotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolisessa hoitotason ensihoidossa. Lisäksi on esitelty simulaatiokoulutusta oppimis- ja opetusmenetelmänä.   Opinnäytetyö on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhön on hankittu sähköisistä tietokannoista ja soveltuvin osin alaa koskevista oppikirjoista. Tiedon hankinnassa on pyritty mahdollisimman luotettavan ja ajantasaisen tiedon hyödyntämiseen.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä lapsipotilaat ovat yleisesti harvinainen potilasryhmä ensihoidossa, joten rutiinia etenkin hukkuneen lapsipotilaan hoitamiseen ei välttämättä ole   ensihoitajille muodostunut. Hukkuminen on paras ennusteisin lapsipotilaan elottomuuden   syy, joten on tärkeää pystyä harjoittelemaan tilannetta simulaatio-oppimisympäristössä parhaan mahdollisen hoitotuloksen takaamiseksi.   Simulaatio-opetus on suhteellisen uusi ja laajasti yleistynyt opetusmenetelmä hoito-alan   opiskelijoiden koulutuksessa. Simulaatio-opetuksessa voidaan harjoitella todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä kädentaitoja, päätöksentekoa ja ryhmätyöskentelyä turvallisesti.   Simulaatio-opetuksen on katsottu olevan tehokas ja opiskelijoiden sekä opettajien hyväksi   kokema opetusmenetelmä.   Opinnäytetyössä tuotettua simulaatioharjoitusta voidaan jatkossa hyödyntää osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelman simulaatiokoulutuksessa. Tavoitteena on edistää ensihoitajaopiskelijoiden osaamista hukkuneen lapsen ensihoidossa.
Äkillisten peruselintoimintojen heikkenemisen tunnistaminen vuodeosastolla
Tiivistelmä.
[Kirjat]
Elvytystilanne : auta heti!
Tässä projektimuotoisessa opinnäytetyössä suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan elvytysharjoitus SataDiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle. Koulutuksen tavoitteena oli lisätä Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnan elvytysvalmiuksia. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena projektina. Siinä käsiteltiin aikuisten elvytyksen teoriaa ja käytäntöä. Koulutuspäivä järjestettiin Rauman kuvantamisyksikössä syyskuussa 2015. Kohderyhmänä olivat Rauman kuvantamisyksikön henkilökunta. Koulutukseen osallistui 14 hoitajaa. Koulutus käytiin pareittain, ja se kesti noin 35 minuuttia. Koulutus aloitettiin käymällä aikataulu läpi ja kertomalla mitä on luvassa, jonka jälkeen käytiin peruselvytyksestä tehty PowerPoint-esitys läpi. Teoriaosuuden jälkeen oli käytännön koulutuksen vuoro, jossa opinnäytetyön tekijä näytti esimerkillisen hätätilanteessa toimimisen Anne-nuken avulla. Käytännön koulutuksen jälkeen oli pieni keskustelu, jossa käytiin vielä virheitä läpi. Henkilökunta sai arviointikaavakkeen mukaansa, jonka he täyttivät anonyymisti.  Palautteen perusteella elvytyskoulutus oli hyvä ja tarpeellinen. Koulutusta pidettiin lyhyenä ja ytimekkäänä. Kouluttaja puhui selkeästi ja tiesi asiansa. Koulutus oli tarpeen. Koulutus myös onnistui hyvin ja siitä pidettiin kovasti.  Opinnäytetyöntekijä ehdottaa, että Rauman kuvantamisyksikkö voisi lähitulevaisuudessa järjestää uuden elvytyskoulutuksen, jossa otetaan puoliautomaattinen defibrilaattori mukaan koulutukseen. Lisäksi elvytyskoulutuksia olisi hyvä järjestää säännöllisesti.
Hoitajien osaaminen elvytystilanteessa : Hoitonetti
Elottomuuden tunnistamisella ja laadukkaan elvytyksen mahdollisimman aikaisella aloittamisella on suuri merkitys potilaan selviytymiseen. Mahdollisimman varhaisella defibrillaatiolla ja sitä edeltävällä tehokkaalla painelu- puhalluselvytyksellä on osoitettu olevan suuri merkitys etenkin sekundaariselviytymisessä. Elvytyksen aikaisella lääkehoidolla puolestaan ei ole voitu osoittaa olevan merkitystä muuhun kuin primaariselviytymiseen. Sydänpysähdyksiä voitaisiin hoitolaitoksissa estää organisoiduilla menettelytavoilla, joiden avulla tunnistettaisiin paremmin tilanteet, jossa potilas vaatii tehostettua hoitoa välittömästi. Tämä opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, jossa oli tarkoitus tehdä mahdollisimman totuudenmukainen potilasympäristö haasteellisten potilastilanteiden kohtaamiseen. Tuotteen tilaajana oli Taivalkosken terveyskeskus. Taivalkosken terveyskeskuksen johtava lääkäri arveli, että henkilökunnalla voisi olla puutteita taidoissaan kohdata eloton potilas ja tuottaa laadukasta hoitoelvytystä. Projektin toteuttamiselle nähtiin olevan tältä pohjalta selkeä tarve. Tavoitteena projektille on saada koulutettua Taivalkosken terveyskeskuksen hoitohenkilökunta toimimaan elvytystilanteessa systemaattisesti hoito- ohjeiden mukaan. Lisäksi tarkoitus oli kehittää heidän johtamis- ja alaistaitoja. Koulutuksen toissijainen tarkoitus oli viedä potilaan viisiportaisen kohtaamisen mallin- ja abcde- mallin mukaista potilaan kohtaamista sairaalan sisäpuolelle. Isbar-raportointi kuului myös oppimistavoitteisiin. Tuoteprojektin viitekehyksenä oli hoitoelvytys, sekä simulaatio-opetus ja -oppiminen. Simulaatio-harjoituksessa käytettiin ajantasaisia ja luotettavia ammattialan lähteitä. Simulaatioskenaarioista laadimme mahdollisimman todenmukaisia. Käyttöoikeudet kaikkeen materiaaliin annettiin tekijöiden lisäksi Oulun ammattikorkeakoululle ja Taivalkosken terveyskeskukselle.
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia PPE-D koulutuksesta Kyllön terveyskeskussairaalassa
Peruselvytyskoulutus Ylöjärven terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Luokanopettajaopiskelijoiden teoriatiedot puhalluspaineluelvytyksestä
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Aikuisen potilaan hoitoelvytyskoulutus simulaatio-opetuksena terveyskeskuksen hoitohenkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan hoitoelvytysvalmiudet KYS:n sydänvalvontaosastolla
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Elvytyksen Käypä hoito -suositus : peruselvytyksen toteutuminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Ensiapua maatalousyrittäjille
Hoitoelvytys  : Koulutusta Liperin terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Syöpäpotilaan DNR- päätös hoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Osa I: Osaamisen kartoitus, Osa II: Tuloksia esittelevä posteri.
Hoitoelvytyskoulutusta lasten ja nuorten terveysneuvonnassa työskenteleville terveydenhoitajille
Hätätilapotilaan ensiapu : ensikoulutusopas ensihoitajaopiskelijoille
Jokamiehen elvytystaidot : Elvytyskoulutus lukiolaisille
Hupisaarista taimenen eldorado : virtauksen varmistaminen ympärivuotisesti olisi edullisin lisääntymiskeino vaelluskaloille
Kajaanissa 2004 sairaalan ulkopuolella elvytettyjen sydänpysähdyspotilaiden selviytyminen
Lohi etsii paikkaansa Pyhäjoessa : tutkimustulokset kannustavat jatkamaan työtä
Suomessa noin 15 000 ja Euroopassa noin 700 000 ihmistä kokee vuosittain äkillisen sydänpysähdyksen. Näistä noin puolet tapahtuu sairaalan ulkopuolella. Sydänpysähdyksen ensisijainen hoito on painelu-puhalluselvytys (PPE). Tällöin maallikko on usein elvytyksen aloittaja. Kohdattaessa reagoimaton ja hengittämätön henkilö, tulee elvytys aloittaa välittömästi. PPE kaksinkertaistaa sydänpysähdyksen kokeneen selviytymis mahdollisuuden. Painelu-puhalluselvytyksen tehokkaana apuna on defibrillaattori. Se antaa sähköiskun, jonka avulla sydämen oma tahdistus voi palautua. Projektin tehtävänä oli tehdä työikäisille Terveysnettiin sivut peruselvytyksestä. Projektin tavoitteena on lisätä tietoisuutta peruselvytyksen syistä, tarkoituksesta ja vaikutuksista, sekä muistuttaa sen tärkeydestä. Työn toimeksiantajana on Salon terveyskeskus ja työ kuuluu Asiakkaan ohjaus hankkeeseen. Projekti käynnistyi keväällä 2010. Lähdemateriaalia haettiin eri hakukoneiden, kuten Medicin, Auran ja Terveysportin, kautta. Elvytystä koskevat Terveysnetin sivut valmistuivat keväällä 2011. Internet sivuilla käsitellään aikuisen painelu-puhallus elvytystä, sekä defibrillointia uusimpien elvytys ohjeiden mukaisesti. Sivut on tarkoitettu työikäisille maallikoille. Sivuista voisi laittaa esitteen esimerkiksi työpaikkojen, korkeakoulujen, yliopistojen ja terveyskeskusten ilmoitustauluille ja ohjeistaa ihmisiä tutustumaan niihin. Sivujen tarkoitus on opettaa maallikoille peruselvytystä kuvien ja tekstien avulla.
Sairaankuljettajien osaaminen synnytysten hoidossa sairaalan ulkopuolella Sydän-Hämeen ensihoito oy:n perusturvaliikelaitos Saarikan alueella
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Elvytetyn potilaan hypotermiahoito
Ennakoivan elvytystoiminnan  pilotoinnin arviointi : potilasturvallisuuden edistäminen  Keski-Suomen keskussairaalassa
Suomenkarjalan kielen nykytila ja tulevaisuus
Elvytyssimulaatioharjoitus Etelä-Karjalan keskussairaalan röntgenosastolla
Hätäensiavun taskuopas
Naiminen elvyttää
Vastasyntyneen virvoittelu ja elvytys : opetusvideo opiskelijoille
ELOTTOMAN POTILAAN KOHTAAMINEN : Elvytyskoulutus palvelukoti Armiita Oy:n hoitohenkilökunnalle
Hatanpään kantasairaalan valvontaosaston elvytysohjeiden päivitys Käypä hoito -suositusten mukaiseksi
