http://www.yso.fi/onto/yso/p10118 paloluokitukset
paloluokitukset paloluokitukset
Rakenteellinen paloturvallisuus. 2, Tuotanto- ja varastorakennukset
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Tässä työssä tarkasteltiin dieselvoimalaitosten paloturvallisuusmääräyksiä Euroopassa ja Amerikassa. Selvityksen pohjalta luotiin malli, minkä ohjeilla pystytään laitos toteuttamaan lähes missä tahansa maassa, jossa paloturvallisuussuositukset ovat joko NFPA, EN tai ISO-EN ohjeiden mukaisia. Tämä työ tehtiin Wärtsilä Oy:n toimeksiantona ja Wärtsilän laitosmalliin.  Nykyaikana tuotteille ympäri maailmaa on olemassa turvallisuusstandardeja. Standardi on jonkin organisaation esittämä määritelmä siitä, miten jokin asia tulisi tehdä. Määritelmät ja ohjeet ovat usein vielä valtiokohtaisia. EU:n alueella standardeja pyritään yhtenäistämään koko ajan. Tällä hetkellä monet standardit ovat saavuttaneet EN-statuksen, josta EU:n jäsenvaltiot kääntävät omalle viralliselle kielelleen valtiokohtaisen standardin. EN-standardit ovat hyvä esimerkki kyseisestä yhtenäistämisestä. Työtä yhtenäisten säännöksien luomiseksi tehdään koko ajan useilla eri osa-alueilla. Tämä työ on kuitenkin varsin mittava ja aikaa vievä. Paloturvallisuutta edellytetään nykyaikana kaikessa rakentamisessa kuin myös yleisesti teknisissä sovelluksissa ja laitteissa. Oikealla paloturvallisuussuunnittelulla mahdollistetaan pienemmät investointikulut ja huomattava henkilö- ja materiaaliturvallisuus. Palotekninen suunnittelu on asia, mitä rakennusvalvonnat ja valtioiden virastot vaativat, jotta rakentamiselle yleensä saadaan lupa. Dieselvoimalaitos muodostaa kokonaisuuden, jota ei voida tarkastella yleisohjeiden valossa. Esimerkiksi Suomen rakentamismääräyskokoelman osia E1 ja E2 voidaan vain osittain soveltaa diesel voimalaitoksen paloturvalliseen suunnitteluun. Voimalaitoksien palosuunnittelussa tulee määrittää riskit tarkasti. Tämän pohjalta voidaan ?räätälöidä? kohteelle sopivin ratkaisu, jotta laitos voidaan rakentaa edullisesti mutta samalla turvalliseksi ympäristöksi.
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Palosuojaus : Renotech Oy:n edustamat tuotteet
Opas vaarallisten aineiden onnettomuustilanteiden pelastustoimintaan : YK-numerot ja toimintaohjeet
Tiivistelmä.
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Uhat ja mahdollisuudet : tapa tutkia onnettomuuksia ja niiden vaikutuksia
Dieselvoimalaitoksen paloturvallisuus
Rakennusten paloturvallisuus & Paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Ilmastointikanavan kattoläpiviennin tuotekehitys
Rakennusten paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2002
Maanalaisten tilojen paloturvallisuusuunnittelu : perusteet ja soveltamisohjeet
Miesluukkujen parantelu
Tässä tutkitaan SOLAS:n paloturvallisuussääntöjen vaikutusta matkustajalaivan hyttialueisiin, jotka rakennetaan käyttäen modulihyttejä. Erityisesti tutkitaan miten modulihytin rakenne, B-0 tai B-15, vaikuttaa hyttialueisiin. Vertailu kohdistetaan seiinien ja kattojen rakenteisiin ja paloluokkiin ovineen, luukkuineen ja läpivienteineen. Lisäski yksityiskohtina tutkitaan huoltokolmion paloturvallisuutta. Vertailumittareina käytetään materiaalien painojen ja hintojen lisäksi asennukseen kuluvia työtunteja. Tiedot on kerätty Masa-Yardsin Helsingin Uuden Telakan eri osastoilla, VTT:ltä sekä Piikkiön hyttitehtaalta. Työn tekemisen vaikeutena on ollut sen koostuminen pienistä osakokonaisuuksista. IMO:n nykyisen ja tulevan (IMO FP/WP.7) tulkinnan mukaan nykyinen hyttialueiden rakennustapa on kokonaiskustannuksiltaan ja painoiltaan edullisin matkustajahyttialueilla. Miehistöhyttialueella IMO FP/WP.7 mukaisella tulkinnalla saavutetaan mahdollisesti kokonaiskustannuksiltaan edullisin vaihtoehto. Pelkällä ns. B-15 -tunnelivaihtoehdolla olisi saavutettavissa huomattava kustannus- ja painosäästö eri hyttialueilla.
Paloturvallinen puutalo
Rakenteellinen paloturvallisuus rakennuksen pelastussuunnittelussa
Sähköpalokatkojen suunnitteluohje
Venäjän rakentamisen oppikirja : osa B. B, Talonrakennustekniikka
Puurakentaminen : tekniikka ja arkkitehtuuri. Osa 2, Puun materiaaliominaisuudet ja rakennusfysiikka. Suunnitteluvienti
Kaapelitestaus modulaarisella mittalaiteympäristöllä sekä paloluokitusten vertailumenetelmän kehittäminen
Kansainväliset paloturvallisuussäännöt (SOLAS) matkustajalaivan moduulirakenteisen hyttialueen rakentamisessa
VR Konepajarakennukseen liittyvät määräykset ja korjaustarpeet
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-1
Puurakenteiden palosuojaus : esiselvitystutkimuksen loppuraportti
Puolustusvoimien vaatetusmateriaalien syttyvyyden luokitus ja eräiden vaatetusmateriaalien palo-ominaisuusvaatimusten laatiminen
Rakennustarvikkeiden uudet eurooppalaiset paloluokitukset Suomen rakentamismääräyksissä
Kaapeleiden paloturvallisuus
Puurakentaminen ja paloturvallisuus : ohjeita suunnittelijoille
Traumatologia : vammojen patofysiologian ja hoidon perusteet
Palosuojelu : 1810-1999
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Renotech Oy:n edustamista palosuoja-tuotteista kokoelma. Kokoelmaan on sisällytetty esimerkkejä oikeista kohteista. Tilaaja halusi koota opinnäytetyöhön tuotteitaan koskevat standardit ja määräykset. Renotech Oy:n yritystoiminnalle CE-merkintä on hyvin tärkeä ja se on selvitetty tarkasti. Palosuojaukseen voidaan käyttää erilaisia materiaaleja ja tuotteita. Opinnäytetyössä ei oteta kantaa muihin kuin Renotech Oy:n tuotteisiin. Kaikkia Renotech Oy:n edustamia tuotteita ei ole sisällytetty opinnäytetyöhön, vaan niistä on valikoitu käytetyimmät.
Tiivistelmä:.
Puun palonsuoja-aineiden käyttömenetelmien kehittäminen ja palonkestävyyden testaus
Lämmitystä koskevat Venäjän rakennusnormit ja -säädökset
Talotekniikka RYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. 1.
Vaarallisten aineiden torjunta
Eurocode. 3, Teräsrakenteiden suunnittelu. 1-2, Rakenteellinen palomitoitus, 1-9, Väsyminen: sovellutusohjeita, taustatietoja, kommentteja, tulkintoja, selvennyksiä, kansallinen liite ja sen taustoja, oppi- ja opetusaineistoa, esimerkkejä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laajentaa PXI -teknologian käyttöä sekä analysoida kaupallista UL94 paloluokitusstandardia ja ilmailussa yleisesti käytössä olevaa FAR25.853 -paloluokitusvaatimusta. Analysoinnin perusteella oli tarkoitus selvittää millä edellytyksillä UL94 luokituksen omaavaa materiaalia on mahdollisuus käyttää ilmailun tuotekehityksessä.  Tavoitteena oli rakentaa PXI -teknologiaa hyödyntäen automaattinen kaapelitestausjärjestelmä ennalta määrätyille kaapeleille. Toisena päätavoitteena oli luoda vertailumenetelmä paloluokituksille. Vertailussa käytettiin kaupallista paloluokitusstandardia UL94 ja ilmailussa käytössä olevaa FAR25.853 -vaatimusta. Vertailun perusteella selvitettiin kuinka UL94 -paloluokitusstandardin mukaisia materiaaleja voi käyttää ilmailussa.  PXI -teknologiaa hyödyntäen rakennettiin kaapelitesteri, joka tarkastaa kaapelin oikeinkytkennän ja ristiinkytkennän myös kuormituksen alaisena. Kaapelitestausjärjestelmä toteutettiin tuotekehitysprojektina. Paloluokitukset kirjoitettiin auki, jotta kaikki vertailtava materiaali löytyy yhdestä paikasta. Paloluokituksia vertailtiin eniten yhtäläisyyksiä löytyneiden perusteella. Vertailumenetelmänä toimii taulukko, jossa on esitettynä keskeiset vaatimukset vertailluista standardeista.  Työn tavoitteeseen päästiin hyvin. Kaapelitestaukselle asetetut tavoitteet saavutettiin, vaikkakin projektinhallinta toi oman lisämausteensa työn suorittamiseen. Paloluokituksien osalta yhtäläisyyksiä löytyi käsiteltävistä standardeista ja yksinkertainen vertailumenetelmä saatiin kehitettyä. Lisäksi UL94 standardin käyttöön ilmailussa löytyi sitä tukevaa tutkimusta FAA:n toimesta, jossa oli tutkittu piirilevyjen paloluokitushyväksyntää. Vaikka tutkimusta tukevaa materiaalia ja yhtäläisyyksiä standardeista löytyi, ei suoraan voida ottaa käyttöön UL94 standardia ilmailussa työn sisällön perusteella. Sovelluskohteittain on tehtävä analyysi, jota tämän opinnäytetyön tulokset auttavat. Analyysin perusteella organisaatio päättää materiaalien käytöstä.  Asiasanat: PXI, UL94.
Vaahtomuovieristeisten sandwich-panelien paloluokitukset Iso-Britanniassa
Puupalo-oven kehittäminen ja testaus
Rakennustuotteiden palotekninen hyväksyntä
Rakennusten paloturvallisuus : savunpoiston suunnittelu, laitteiston asennus ja ylläpito
Kaapelit ja paloturvallisuus
Sairaanhoitajapäivät 1995 : Finlandia-talo 3.-4.3.1995
