http://www.yso.fi/onto/yso/p10183 tiedekuntakirjastot
tiedekuntakirjastot tiedekuntakirjastot
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Kirjastojen muuttoja 2009 : Opiskelijakirjasto muuttaa kesällä 2009 : Kirjastopalvelujen koordinointiyksikkö muuttaa kevättalvella 2009 : Humanistisen tiedekunnan kirjaston toimipisteiden muutot
"Kirjojen ostoihin vain tuhat euroa vuodessa" : kirjastonhoitajalta puuttuu vähän kaikkea
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Snellmanian kirjasto lopetetaan : varhais-, musiikki- ja teknologiakasvatus muuttavat Linnanmaalle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Musiikkitieteen seminaaritöitä
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Yliopistosanasto
Tiedonhankintataidot korkeakouluopiskelussa
Ranganathanin lait ja virtuaalikirjasto
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategian 1995-99 vaikuttavuuden arviointi
Ad notitiam : Hilkka Sisko Lammiselle 24.6.1987 ystäviltä
Eurooppa elää 2
Arkeologian teoksia lahjoituksena
Tutkimuksen lukeminen ja tekeminen
Humanistisen tiedekunnan kirjastokuulumisia
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Eläinlääketieteellinen tiedekunta 20 vuotta
Tieteellisen tiedon välittyminen yhteiskuntaan : tutkimus tieteellisen tiedon (lääketiede) välittymisestä ja välittämisestä terveyspolitiikan alueella Suomessa
Teologisen tiedekunnan kirjasto [Helsinki ]
Humanistisen tiedekunnan kirjasto
Teologian opiskelijoiden kirjastonkäyttö : erityisesti Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan kirjaston osalta
Rajapinnassa : uusi Helsingin yliopiston kirjasto
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Teologian opiskelijoiden kirjastonkäyttö erityisesti Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan kirjaston osalta : Suomen kirjallisuuspalvelun seura, 5. informaatiopalvelun kurssi 1972-73
Teologisen tiedekunnan kirjasto teologin tiedonlähteenä
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja referaattijulkaisuja : valikoima
Teologian asiasanoitus Helkassa
Teologisen tiedekunnan kirjaston 75-vuotistaipaleelta
Australia ja sen itsetietoinen kansa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 1, 1851-1862
Kuntalehti
Akateemiset heimokulttuurit ja noviisien sosialisaatio
Bitit ja pedagogiikka : tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXXIII - XXXIV : 1943 - 1944
Kirjaston toiminnan ja tulosten mittaaminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Näkökulma yhteiskuntatieteellisen aineiston indeksointiin : sovelluskohteena Työväenliikkeen kirjaston asiasanasto
Maaseutu ja sivistystyö : Pohjoisen Keski-Suomen kulttuuritutkimus
Oikeustieteellisen tiedekunnan kirjasto 60-vuotias
Helsingin yliopisto - historiaa ja nykypäivää
Vihdoinkin : (Kirjastonhoitajan toimi kasvatustieteiden tiedekunnan kirjastoon)
Kirjastojen kehittäminen uhkaa unohtua : (Oulun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan kirjasto, Oulun kaupunginkirjasto)
Minerva : aate- ja oppihistorian vuosikirja. 1.
Eduskunnan kirjasto
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Lapin yliopiston taidekirjasto
Valtiotieteellinen tiedekunta 50 vuotta
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Suomen kulttuurihistoria. 2
Helsingin yliopiston kirjastot : hakua vai vientiä? : arviointiprojektin loppuraportti
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Maailma kutistuu : Suomen yleiset kirjastot 1961-2000 : esimerkkinä Joutsan kirjasto
Kirjastotiede tieteenä
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Hyvästi Gutenberg - iPadilla paperittomaan opiskeluun
Humanistisen tiedekunnan kirjasto syntyy hitaasti kiirehtäen
Tieto&trendit : talous, yhteiskunta, ympäristö
Kirjastot - yliopiston sydän : Helsingin yliopiston kirjastojen kehittämisstrategia 1998-2005
Muistin paikat : Suomen museot ja kirjastot = Store and Share : museums and libraries in Finland
Oikeus oikeudelliseen tietoon : eduskunnan kirjaston rooli oikeudellisen informaation välittämisessä
Työväenkirjallisuutta ja sen oululaista tutkimusta näyttelynä : Kössien ja Mäkelinin mukanan Kansan tahtokin esillä
Tieto ja kirja
Yhteiskuntatieteellisiä tiedonlähteitä ja aikakauslehtiä Tampereen yliopiston pääkirjastossa
Opetusmenetelmä optimaaliseksi : Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan Tiedonhankinnan perusteet -kurssin opetusmenetelmien vertailu vuosilta 2008-2009
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
LTK:n tutkijoiden näkemyksiä kirjastosta
Muusan kuiskaus : kirjoituksia kirjastosta, kulttuurista ja pelin tarkoituksesta
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan kirjaston lukupaikkojen käyttö ja kehittäminen
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 2, 1863-1871
Kruunuhaan kampuksella
Enon opetuksia luonnonasioista : Pirkanmaata käsittelevää luontokirjallisuutta ja -lehtiä Tampereen kaupunginkirjaston Pirkanmaa-kokoelmassa
Pohjoisen puolesta - pohjoista varten : Lapin yliopiston historia 1979-2008
Yliopistot : 1945-1999
Tietoarkisto : Yhteiskuntatieteellisen tietoarkiston julkaisu
Kirjasto merkityksen tuottajana tietoyhteiskunnassa
Yhteiskunta : Yhteiskunnallisen Korkeakoulun vuosikirja 1
Teologian tiedonlähteitä : kommentoitu valikoima hakuteoksia, bibliografioita ja aikakausjulkaisuja
Biologian kirjasto esittäytyy
Keskustakampuksen kirjastojen kokoelma- ja hankintatiimin työ käynnistynyt : taustaa keskustakampuksen kokoelma- ja hankintayhteistyölle
Selvitys Helsingin yliopiston humanistisista kirjastopalveluista
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan kirjaston hankintasuunnitelma 1983.
Talouselämä
Vanha suomalainen kirja
Yhteiskunta ja tieteellinen kasvatuksemme : näkökohtia sosialisen sivistyksemme ja korkeakoulukysymyksemme kannalta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
