http://www.yso.fi/onto/yso/p10108 etanoli
etanoli etanoli
Bioetanolin valmistusprosessiparametrien seuranta ja siihen liittyvät analyysit
Tankki täyteen kirkasta viinaa
Alkoholin aiheuttamat proteiinimodifikaatiot
Hormonien vaikutus asetaldehydiaineenvaihduntaan naisessa
Brasilian biomassateollisuuden mahdollisuudet
2t-bensiinin omatoiminen sekoittaminen ja säilytys : bensat ja öljyt yhteiselossa
Spriitä sepelvaltimoon
Alkoholimyrkytykset
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Jätteistä biopolttoainetta
Viina saa bakteerit tuottamaan turmiota
Tutkimus etanolin ja dieselöljyn käytöstä eri tavoin ahdetun dieselmoottorin polttoaineena
Etanoli, immuunipuolustus ja syöttösolujen apoptoosi
Viljaetanoli kaipaa lisätutkimusta
Motec moottorinohjauksen säätäminen ja päästövertailu
Neljän orgaanisen aerosolin kasvun tutkiminen vesi- ja etanolihöyryssä
Palamistutkimuksia apusytytyksellä varustetulla yksisylinterisellä suoraruiskutusdieselmoottorilla etanolikäytössä = Combustion studies with a spark-assisted single-cylinder diesel engine using ethanol direct injection
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa
Ruumiinnesteiden etanolipitoisuuserot oikeuslääketieteellisessä ruumiinavausaineistossa
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Etanolin vaikutus aivojen aminohappovälittäjäaineisiin
Bioetanolin valmistus jäteperunasta : esiselvitys teknisestä toteutuksesta ja taloudellinen arviointi
Lignoselluloosaetanolin ja synteesikaasusta fermentoitujen polttonesteiden teknologiatarkastelu
Polttonestetuotanto biomassasta
Turpeen ja peltobiomassojen tuotantotekniikka
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 1.
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit : biomassam polttotekniset laatuvaatimukset : biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Bioetanolin rinnalle tarvitaan synteettisiä biopolttoaineita ; käännös: Pertti Jalonen
Monia mahdollisuuksia saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet Suomessa
Klooratuilla hiilivedyillä pilantuneen pohjaveden biologinen in situ -kunnostus
Esipaistetun leivän mikrobiologinen säilyvyys
Öljyä laitumet ja peltiä lehmät, osa 4. : tankkiin menee maissia ja maailmanpolitiikkaa
Bioenergia kiinnostaa viljelijöitä
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma : jakeluteknologia
Opinnäytetyön tavoitteena oli muuttaa tavallinen bensiinikäyttöinen henkilöauto toimimaan korkeaseosetanolilla ja testata muutoksen jälkeistä toimintaa sekä autolaboratoriossa että käytännössä. Muutoksen vaatimat työt sekä sen jälkeiset mittaukset toteutettiin yhdessä opiskelijatoverin kanssa, jonka kanssa jaettiin aineisto. Työn toteutus alkoi työhön soveltuvan ajoneuvon hankkimisella, kunnostamisella ja muutossarjan asennuksella. Auton suorituskyky ja polttoaineenkulutus mitattiin tavanomaisella bensiinillä ja RE85-korkeaseosetanolipolttoaineella autolaboratoriossa ja, käytännön käyttökokemukset kerättiin talven aikana ulkona. Muutostyön kohteena ollut auto ei ollut täysin huoleton käyttää lähinnä huonon kylmäkäynnistyvyyden takia ja, käytännössä taloudellista hyötyä bensiiniä halvemman korkeaseosetanoli-polttoaineen käytöllä ei saavutettu. Auton moottorin suoritusarvot pysyivät lähes ennallaan bensiinipolttoaineeseen verrattuna.
Bioetanolia ruokaperunan sivujakeista : tuotteistaminen ja markkinat
E10-bensiinin sopivuus pienkoneisiin
Tutkimus etanolikäyttöisen kipinäsytytteisen suoraruiskutusmoottorin seoksensäädöstä ja pakokaasun puhdistuksesta
Poliisi vaihtoi pissapojan nestettä : Metanolihöyryjä auton sisällä
Perunan ja vihannesten sivuvirtojen arvokomponenttien hyötykäyttö
Bioetanolia Salon sokeritehtaalta?
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Biopolttoaineita on laaja kirjo
Kromatografinen erotus bioetanolin valmistuksessa lignoselluloosasta
Alkoholit desinfektioaineina
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Etanoliautoilua edistämässä
Etanolitehdashankkeen kannattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Peltoenergian tuotantojärjestelmien ympäristövaikutukset
Etanolin vaikutus PhIP:n (2-amino-1-metyyli-6-fenyyli-imidatsoli(4,5-b)pyridiinin) kulkeutumiseen istukan läpi
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin moottoripyörä, joka toimii kahdella eri polttoaineella sekä niiden seoksella. Työn taustana oli suuri kiinnostus moottoripyöriä ja niiden kehittämistä kohtaan. Työssä sovellettiin autoissa käytettävää monipolttoainekäyttötekniikkaa, joka on vaihtoehtona jo monella eri merkillä. Monipolttoainekäyttöiseksi muuttaminen voidaan toteuttaa muissakin nelitahtisissa bensiinikäyttöisissä ajoneuvoissa, esimerkiksi mönkijöissä. Työssä asennettiin polttoaineanturi ja happitunnistin sekä vaihdettiin alkuperäinen ohjainlaite Megasquirt-ohjainlaitteeseen. Lisäksi muutettiin johtosarja vastaamaan ohjainlaitteen tarpeita. Työssä ilmeni ongelmia kampiakselin tunnistimen signaalissa. Signaalia ei saatu muutettua oikeaksi. Ongelman aiheutti osien pieni koko ja rajoitettu tila. Työtä ei saatu valmiiksi aikataulussa, ja kehitystyö jatkuu tulevaisuudessa tämän opinnäytetyön ulkopuolella.
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Kuusen hemiselluloosan paineistettu kuumavesiuutto, uutteen konsentrointi, hydrolysointi ja fermentointi etanoliksi
Toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmistus
Etyylialkoholin biotekninen valmistus
Brasilia - sokerin suurvalta ; käännös: Pertti Jalonen. 2, Etanolivienti kaksinkertaistuu lähivuosina
St1 aloittaa kotimaisen etanolin tuotannon VTT:n kehittämällä menetelmällä
Munuaiskuoren aldehydidehydrogenaasit
Tavoitteena tasalaatuinen propolisetanoliuute
Nitraatin poisto turkistarhan maaperästä ja pohjavedestä Karkauskankaan pohjavesialueella
Etanolitehdas Koskenkorvalle
Sokerisektorin haasteet jatkuvat
Etanolin sekä isopropanolin varastointi, kuljetus ja teollinen käsittely Leiraksen Turun lääketehtaalla
Metsä-Fibre Oy : Äänekosken biotuotetehtaan ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Biopolttoaineet puhtaasti pellolta pakoputkeen
Huono suuhygienia, etanoli ja suusyöpä
Viinaruiskutuksia kokeiltiin Kotkaniemessä
Viljaviinan aldehydimenetelmän kehittäminen HPLC:lla
Alkoholin vaikutus kasvojen symmetrian suosimiseen ihmisen parinvalinnassa
Viljapohjaisen etanolintuotanto Suomessa
St1 Biofuels Oy rakentaa Suomeen uusia bioetanolitehtaita vauhdilla
Biojalostamon avulla eroon jätevuorista?
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä korkeaseosetanoliin ja sen käyttömahdollisuuksiin käytetyn bensiinikäyttöisen henkilöauton vaihtoehtoisena polttoaineena. Työn yhteydessä tutustuttiin hieman myös valmiisiin tehdastekoisiin flexifuel-autoihin. Työssä muunnettiin bensiinikäyttöinen auto etanolikäyttöiseksi. Muutos korkeaseosetanolille suoritettiin auton moottorinohjauksen rinnalle asennettavalla etanolimuutossarjalla. Etanolimuutos hankkimaamme henkilöautoon tehtiin yhdessä opiskelijakollegani Valtteri Hentilän kanssa. Opinnäytetöitä aiheesta tehtiin kaksi kappaletta aiheen eri osioista. Työt jakautuivat tekemääni taloudellisuuteen ja laillisuuteen liittyvään työhön sekä Valtteri Hentilän opinnäytetyöhön Etanolimuutossarjan asennus ja testaus (2013), joka keskittyi auton suorituskykymittauksiin sekä muutossarjan hankintaan, asennukseen ja käyttökokemuksiin. Autoksi valikoitui vuosimallin 1996 Fiat Punto 75 sen edullisen hankintahinnan ja yleisyyden vuoksi. Ajoneuvolle tehtiin etanolikäyttöön tarvittavat muutokset, sille suoritettiin polttoaineen kulutusmittaukset ennen ja jälkeen muutossarjan asennuksen, otettiin selvää muutoksen laillisuudesta ja katsastustoimenpiteistä sekä kerättiin käyttökokemuksia liikenteestä. Etanolimuutos ajoneuvoon onnistui teknisesti hyvin, ja auto saatiin toimimaan etanolilla. Kuitenkin eron bensiinikäyttöön huomasi pienenä käynnistyvyysvarmuuden heikkenemisenä ja kaasuun vastaavuuden hidastumisena. Säästöä suoraan polttoaineenkulutusta 95E10-bensiinin ja RE85-korkeaseosetanolin välillä vertaamalla tuli vajaa euro etanolin hyväksi sataa ajettua kilometriä kohden laboratoriomittauksissa. Säästö kuitenkin hupeni tihentyneen öljynvaihtovälin ja kylmärikastuksen lisäämän kulutuksen vuoksi olemattomiin.
Kokaiinin ja etanolin maksatoksiset yhteisvaikutukset
Neste Oililta ensimmäinen biobensiinilaatu : etanolia 98-oktaaniseen Futuraan
Henkilöauton etanolimuutoksen kannattavuus ja laillisuus
Etanolipannujen uusi tuleminen
Tukholmassa virtaa viina kun laitetaan tukiaisia tankkiin
Lappi Timber käynnistyi virallisesti: puuta tarjolla riittävästi
Puhtaampia polttoaineita uusilla valmistustekniikoilla
Biopolttonesteet
Polttoaine-etanolin tislauksesta
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
2t-bensiiniseoksen säilyvyys testissä : puoli vuotta pimeässä
Uusi menetelmä nitraateilla pilaantuneen maaperän ja pohjaveden puhdistukseen
Tässä opinnäytetyössä käsitellään toisen sukupolven liikennebiopolttoaineiden valmis-tusta. Tämä opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoululle, jossa on jo aikai-semmin käsitelty biopolttoaineita mutta aikaisemmat työt ovat keskittyneet pääasiassa ensimmäisen sukupolven ratkaisuihin. Opinnäytetyö keskittyy bioetanolin ja biodieselin raaka-aineisiin ja valmistustekniikoihin. Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi melko suppeasti toisen sukupolven liikennebiopolt-toaineiden tuotantoa Suomessa
Polttoainetta levästä
Bioetanolitehtaasta syntyvät rehujakeet ja niiden markkinat : selvitys liittyen Bioetanoli- ja biokaasutehdas Hämeeseen -hankkeeseen
Sivujakeet etanolipolttoaineeksi : MicroFueler-laite, E-fuel Handels Ag, Wien
Viinaruiskutuksiin mukaan ravinteita
Etanolin sivutuotteena syntyy rehua
Biotakka on jättimäinen kynttilä
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Lappeenrannan etanolix-laitoksen modulirakenteen muokkaamisesta aiheutuneiden kustannusten tarkastelu
Propoliksen uuttaminen : propolisetanoliuutteen laatu
Suomi juo : suomalaisten alkoholin käyttö ja sen muutokset 1968-2008
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Ksyloosia paremmin etanoliksi metaboloivien Saccharomyces cerevisiae -kantojen luominen
Tiivistelmä: Liikenteen biopolttoaineet: raaka-aineiden vertailu Satakunnassa.
Alkoholi kehitysmaissa
Tiivistelmä.
Etanolimuutossarjan asennus ja testaus
Etanoli kuorma-auton polttoaineena : käyttökokemuksia ottomoottoriksi muunnetusta dieselmoottorista
Chempolis satsaa etanoliin : oululaisyhtiö lähti mukaan kuumana pyörivään bioetanolibisknekseen
Alkoholiruiskutus avomaan mansikalla
Etanoli- ja biokaasutehdas Hämeeseen -esiselvitys
Lasinpesunesteen annostelija
Jalostuuko sokerijuurikas jatkossa sokeriksi vai etanoliksi?
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 2.
Bioetanolitehtaasta syntyvät rehujakeet ja niiden markkinat
Moottoripyörän muutos monipolttoainekäyttöiseksi
Bioetanolia maatalouden selluloosavirroista
Taateliviinaa tankkiin! : Taatelietanoli ei tuhoaisi sademetsiä eikä veisi ruokaa pöydästä
Juurikasvisäilörehujen valmistus, laatu, rehuarvo ja mahdollinen käyttö etanolin valmistuksessa = Preparation of root crop silages, their quality, feeding value and possible use in ethanol production
Viljapohjaisen etanolin tuotanto Suomessa
Tioperamidin vaikutus etanolin stimuloimaan dopamiinin vapautumiseen accumbens-tumakkeessa
Lincolnway Energy tislaa Iowassa : keltaisesta jyvästä polttoainetta
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Hajautetun tuotannon kunnossapitojärjestelmä
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Tärkkelysohran sopimusviljely : ohran matka pellolta pulloon
