http://www.yso.fi/onto/yso/p10168 imperatiivi
imperatiivi imperatiivi
Karkaus osittain! - Syöksyen. Eteenpäin! : suomen kieli armeijan komentokielenä 1880-1980
Aerobic-tuntien direktiivit
Imperatiivilauseiden itsenäiset sävytyspartikkelit
Opi käyttämään raippaa! : lukijan ohjailu Uuden tyylin ratsastuksenoppaassa
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 1, Suomi
Imperatiivi, käsky, direktiivi : arkikeskustelun vaihtokauppakielioppia
Impositiivisuus ja kielellinen variaatio : julkisten keskustelujen käskyt ja kysymykset kielenopetuksen näkökulmasta
Imperatiivin muodostus itämerensuomalaisissa kielissä. 2, Karjala-aunus
Millainen on Alley-mainosten muovaama nuori?
Imperatiivi, osa 2.
Henkilö tarkoitusperänä sinänsä Immanuel Kantin Tapojen metafysiikan perustuksessa
Karjalan murteiden imperatiivin päätteiden distribuutio
Uudistu tai kuole! : eräs rinnastuskonstruktio ja sen monet tehtävät
Naistenlehden imperatiivit, lukijapaikka ja tekstilaji
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 115:s osa, 1-4
Näe unta silmät auki : imperatiivin puhefunktiot ja lupaus matkailumainonnassa
Imperatiivi- ja passiivilause direktiiveinä työpaikkakontekstissa
Mainokset ja nuori lukija
Miten lukija ja kirjoittaja näkyvät filosofian ja biologian oppikirjateksteissä
Unkari ja suomi äidinkielenä ja toisena kielenä : puhuttelu- ja modaalisuusratkaisuja pyynnöissä, käskyissä ja kielloissa
"Paa ehdotuksia jos sulla on" : direktiivit kahden- ja monenvälisessä sähköpostiviestinnässä
Suuri imperatiivi
Agricolan imperatiivimuotojen vaihtelu
Murkkulukija UMA-maassa : erään tekstin lukijapositio
Soi, sana kultainen!
Olkoot, hoitakoovat ite! Kolmannen persoonan imperatiivi
Mahdoton tehtävä
Koska meitä käsketään
Toisen persoonan imperatiivikäsky
1950-luvun alun Me naisten ohjaavat artikkelit - maailmankuva ja direktiivisyys
Kiitos käynnistä!
Mordvan imperatiiviset partikkelit
Direktiivisyyden rajoja : suomen kielen vaihtokauppasyntaksia
Refleksiivinen taivutus Kalevalassa
Suomen kielen imperatiivi - yksi paradigma, kaksi systeemiä
Soi, sana kultainen
Kiekko liikkuu, kiekko liikkuu : jääkiekkovalmennuksen direktiiveistä
