http://www.yso.fi/onto/yso/p10122 liitännät
liitännät liitännät
Pieni langaton moduuli yhdistää : käyttöliittymät menevät taskuun
Uraliittimen ja uraliittimin varustettujen osien käyttö sprinkleriasennuksissa
Selvitystyö sähkömoottorin läpiviennin optimoimiseksi
Esittelyssä Windows terminal ja ComuServe.palvelu : kaksi tapaa
Virtuaalisoittimia hypertodellisuudessa : musiikkiohjelmistojen käyttöliittymäkonventioiden taustaa
Jopa keski-ikäinen oppii Windowsin
Elektroninen sivunvalmistus ja ISDN-linjasiirto
Ohjelmistot esittelyssä : käyttöliittymä kruunaa elektroniikan
Paloittelusahalinjan kehitys
Työssä tutustuttiin Texas Instrumentsin MSP430FG4618/F2013-kehitysalustaan. Työssä tehtiin alustalle lyhyehköt käyttö- ja asennusohjeet, sekä esimerkkiohjelma. Tarkoituksena oli että työtä voitaisiin hyödyntää Tampereen ammattikorkeakoulun sulautettujen järjestelmien laboratoriotyönä. Alustaan tutustumisen ohessa arvioitiin alustan soveltuvuutta opetuskäyttöön kouluympäristössä, kuin myös yksityisellä käyttäjällä. Apuna alustaan tutustumisessa oli koululta saadut laitteet, sekä oppimateriaalit. Tietolähteitä oli saatavilla runsaasti myös internetin kautta. Ohjelmointiin käytettiin  IAR Embedded Workbench-ohjelmistoa, joka on saatavilla ilmaiseksi internetistä. Alusta sisältää kaksi mikrokontrolleria, jotka ovat molemmat ohjelmoitavissa. Alustalla on myös monia lisälaitteita, joita voidaan hyödyntää ohjelmissa. Liitäntämahdollisuudet ovat myös hyvät, esimerkiksi Texas Instrumentsin langaton moduuli voidaan liittää suoraan alustaan. Alustan käyttöönotto ja yksinkertaisten ohjelmien teko on varsin helppoa, joka mahdollistaa sen että myös kokemattomat käyttäjät pääsevät helposti alkuun alustan kanssa. Osa lisälaitteista vaatii kuitenkin suurempaa perehtymistä, ennen kuin niiden käyttö omissa ohjelmissa on mahdollista. Tästä huolimatta alusta on varsin hyvä opetuskäyttöön, se on todella monipuolinen ja alkuun pääsyyn ei vaadita kovinkaan paljon aikaa.
Juuli - yliopistojen julkaisutiedot yhteiseen käyttöliittymään
Oliot tulevat!
DOS:in ympäristömuuttujat
Mediaevoluutioita
DNC-liitännän sovellutuksia
Runsas vai niukka käyttöliittymä?
Graafisten käyttöliittymien yhteensopivuus
Opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa Venäjän hinaajakantaa ja verrata yhteensopivuutta toimeksiantajayrityksen Beacon Finland Oy:n JAK®-ATB Coupling -järjestelmän kanssa. Toisena tavoitteena on rajata toimeksiantajan tuotteelle potentiaalisia hinaajia Venäjän Euroopan puoleisesta sisävesistöstä. JAK®-ATB on hinaajan ja proomun liitäntäjärjestelmä, jolla pyritään entistä sujuvampaan liittymiseen ja irtautumiseen. Aluksi kerätään suuri osa Venäjän hinaajista taulukkoon ja rajataan ne niin, että hinaajista jää jäljelle suhteellisen pieni määrä jatkotutkimuksia varten. Rajauksena käytetään aluksen sisävesistöön sopivuutta, ikää, tonniluokkia ja toiminta-aluetta. Seuraavaksi määritellään JAK®-ATB:n toimintaperiaate, ominaisuudet ja vaatimukset. Näiden perusteella määritellään sen yhteensopivuus ensimmäisessä osassa rajattuihin hinaajiin. Lopuksi valitaan neljä liitostyyppiä JAK®-ATB:n lisäksi. Näiden liitostyyppien hyödyt ja haitat määritellään, jonka jälkeen niitä vertaillaan keskenään arvosanoilla eri osa-alueilla. Jokaisella osa-alueella on oma painoarvonsa perustuen sen tärkeyteen liitostyypin käyttöönottamisessa ja käytössä. Potentiaalisia hinaajia ovat ne, jotka ovat yhteensopivia JAK®:n kanssa, sijaitsevat oikealla alueella ja ovat sopivan ikäisiä. Lopputuloksena saatiin sopiva määrä potentiaalisia hinaajia, niiden ominaisuudet, sijainnit ja varustamot. Beacon Finland Oy pystyy näillä tiedoilla tutkimaan hinaajia ja niiden varustamoja tarkemmin ja luomaan mahdollisia asiakassuhteita. Työn lopussa on vielä vaihtoehtoisia tapoja hankkia potentiaalisia asiakkaita liitäntäjärjestelmälle. Näitä ovat alusten etsiminen lähdemateriaalin ulkopuolelta muista rekistereistä, laajentamalla työssä käytettyä rajausta ja sopivien telakoiden, satamien ja varustamojen kautta etsiminen.
Camera Link -liityntä signaaliprosessoriin
Moottorikoeajon pakoputkistoliitännät
Sähkösyöttö muuntajalta pientaloon
Oikosulkumoottorin liitännän kaapeliläpiviennin kehittäminen
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Näin asennat OS/2:n ja Presentation Managerin
Ymmärrä oikein tietotekniikka
Tulityöt. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Empaattinen käyttöliittymä
Kirjastojärjestelmät vai kirjastot ilman järjestelmää : kirjastojen tietojärjestelmien suunnittelu, hankinta ja käyttöönotto
Yksi kuva kertoisi..
Brittiläinen yritys osti oululaisen Sensinoden
Sulautetut järjestelmät USB-pohjaisissa sovelluksissa
Mikrotietokonetekniikan ammattikirjat. [1], [Liityntöjä ja sovellutusohjelmia]
Tehdastekoisten moduulien sähköistäminen ja sähköliitännät laivassa
Akselistojen liitäntäpintojen tarkastelu
Käyttökytkimet edelleen yleisin liitäntä ihmisen ja koneen välillä
Uusin aalto Windowsiin : NewWave 3.0
Matkapuhelimen liitinresistanssien mittausjärjestelmä
Windows 3 vieläkin helpommaksi
Käyttöliittymien vuosi
PC:n käyttöliittymät : yhdenmukaistumisen aika
Haloo...haloo... : 24 mahdollisuutta kytkeä 25 johdinta väärin
Elektroniikan omat ratkaisut
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Graafiset käyttöliittymät vahvistuvat
KNX : käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Sähkön pientuotannon suunnittelu maatilalle
Valaisimien liitäntä- ja säätölaitteiden käyttöönotto
Loisteputkivalaisinkomponenttivalintojen vaikutukset toimistotilan energiatalouteen, elinkaarikustannuksiin ja hiilidioksidipäästöihin
Metsäperävaunujen hydrauliikka : painetta ja paluuta
MSP430FG4618/F2013-kehitysalusta
Inside PC-laitetekniikka
SCSI-liitännäisten kiintolevyjen automaattinen testaus- ja esiasennusjärjestelmä
Teräväpiirtotelevisio
GEM - edullinen jalokivi
Analysaattoriliitännät
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Kehosta kehitetään käyttöliittymää
Tietokonetekniikka. 2, Mikrotietokonetekniikka
Markkinatutkimus JAK®-ATB Coupling -järjestelmälle
Tiivistelmä: Paloittelusahalinjan kehitys.
Tietoliikenteen perusteet
Liitäntä Interbus-S:ään
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu : opas ohjelmistojen käytettävyyteen
Toolbook - sovelluskehitys : hyötykäyttäjän opas
Toolbook : hyötykäyttäjän opas
Testiaineistosta kielenoppijakorpukseksi
COST-projekti selvittää inhimillisiä tekijöitä : päätelaitteen pitäisi sopeutua eritasoisiin käyttäjiin
Tietokone lisää luovuutta...: mitä tekisitkään hypermedialla ja kehittyneellä käyttäjäliitynnällä?
Sähkötekninen dokumentointi
Tämän vuoden unelmakone?
NT-sovellukset : suuria odotuksia
Tiivistelmä.
Kolmiulotteinen käyttöliittymä vuonna 2000 : navigointia tietokoneen sisällä
Finto kehittää Skosmosta
OS/2:n yhteydet ulkomaailmaan
Kirjaston näyttöluettelon lukeminen
Paras käyttöliittymä
Tiivistelmä: Maalinsävytysautomaatin RS232-väylän korvaaminen USB-väylällä.
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Suuri PC-tietokirja
USB-väylä
Silmänliikkeiden rekisteröinti käyttöliittymien tutkimuksessa
Windows-automaatio. Osa 2, Windows ja objektiteknologiat
IDEoita
Tiivistelmä: Akselistojen liitäntäpintojen tarkastelu.
Tiivistelmä:.
Digikuvaajan niksikirja
IDE:stä tulee oheislaiteväylä
Maalinsävytysautomaatin RS232-väylän korvaaminen USB-väylällä
PCI-väylän sovitus puhelinkeskuksen prosessoriyksikköön
