http://www.yso.fi/onto/yso/p10137 trendit
trendit trendit
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää K-supermarket Kuninkaankulmaa sekä asiakas-tyytyväisyystutkimuksesta saatavien tuloksien avulla että hyödyntämällä ajankohtaisia päivittäistavarakaupan nousevia trendejä maailmalta. Kauppa digitalisoituu monin eri tavoin, joka tarjoaa erilaisia keinoja ostaa sekä parantaa asiakaskokemusta. Verkko tarjoaa valtavasti mahdollisuuksia, ja varsinkin ruoan verkkokaupan odotetaan lähivuosina kasvavan. Kuluttajat haluavat yhä enemmän ottaa myös luonnon huomioon ruokaostoksia tehdessään ja luomuruoan kulutus onkin kasvanut vuosi vuodelta. Asiakastyytyväisyyskysely toteutettiin toimeksiantona K-supermarket Kuninkaankulman asiakkaille. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään, kuinka tyytyväisiä K-supermarket Kuninkaankulman asiakkaat ovat kaupan palvelutiskin asiakaspalveluun. Lisäksi tutkittiin asiakkaiden ostokäyttäytymistä palvelutiskillä sekä kaupassa. Kaupassa ei oltu aikaisemmin toteutettu asiakastyytyväisyyskyselyä, joten tutkimus oli hyödyllinen sekä toimeksiantajalle että opinnäytetyön tekijälle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jotta saatiin laajempi käsitys asiakaspalvelun tasosta. Aineistoa kerättiin paperisilla kyselylomakkeilla Kuninkaankulman asiakkailta. Kyselyyn vastanneet jaettiin aamu- ja iltapäivällä asioiviin, jolloin voitiin vertailla näitä kahta ryhmää. Tutkimukseen osallistui yhteensä 97 henkilöä.   Tutkimustuloksista voidaan todeta, että Kuninkaankulman asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä asiakaspalvelun laatuun palvelutiskillä. Aamupäivällä asioivat asiakkaat ovat kuitenkin vielä tyytyväisempiä palveluun kuin iltapäivällä asioivat. Tutkimuksen avulla saatiin selville kaupan vahvuuksia, mutta tutkimus paljasti myös yllättäviä tuloksia, joihin annetaan kehitysehdotuksia.
Visuaalisuuden merkitys sisältömarkkinoinnissa
Tuotesuunnittelu trendiennustamisen näkökulmasta : Miesten vaate- ja jalkinemalliston toteuttaminen
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
#Fashion #Follow me : 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Trendit ja niiden ennustaminen : case Kokkolan Moda Aukialle
Trendien hyödyntäminen puutarhatuotannossa : Hyvinvointi- ja ruokatrendit sekä pöytäpuutarhat
Helsingin ravintolakulttuurin uusi kukoistus / Ny blomstring för restaurangkulturen i Helsingfors
Trendiennakoinnin työvälineitä vaatetussuunnitteluun
TrashionTrick : Naistenvaatekokoelma rekonstruoimalla ja nollajätemetodia soveltamalla
Trendinä kollektiiviset designliikkeet : ilmeen luominen designliike Goodikselle
Sanastamassa
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Trenditiedon hyödyntäminen liiketoiminnassa : tarkastelu ja tulkinta elintarvikeyritysten käytänteiden kautta
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Digitaali- ja offsetpainamisen trendit vuonna 2008.
K-ryhmä rynnisti rautakaupassa
Menneisyyden muotivärit tulevaisuuden apuna : miten suunnittelija voi ymmärtää alati vaihtuvia muotivärejä
Media-alan mahdollisuuksien kentät : neljä suuntaa tulevaisuuteen
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Kumipitsaa vai trendievästä : Valmisruuan kehitysnäkymät Suomessa
Maatilamatkailuyritysten menut
Luomumyynnin tulevaisuudennäkymät
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Koti pukeutuu... verkkareihin?
Matka vuoteen 2008 : trendiennusteen luominen omia trendiennustustaitoja pohtien ja kehittäen
Fashion Night & Culture -tapahtuman muotinäytös Kotkassa 6.9.2013
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Trendin ja teknisen analyysin hyödyntäminen osakesijoittamisessa
Ravintolaruokailun trenditutkimus : syys-lokakuu 1994
Hyvinvointimatkailun potentiaali Helsingin seudulla
Un petit secret pour femmes fatales : vintage -henkisen vaatemalliston suunnittelu omalle yritykselle
Tulevaisuuden asiakas - nuorten kuluttajuutta ohjaavat arvot
Konsepti trendien hakemisen helpottamiseksi – Case Väylä 19 ravintolat
Muodon vuoksi : -Naistenvaatemalliston suunnittelu Tazzia Oy:lle
Pinnalla puutarhassa
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
IDEASTA ILMIÖKSI : Muotitrendin elinkaari
Tahdon! : Mistä suomalaiset hääparit etsivät tietoa häihinsä ja kuinka hääbudjetti jakautuu?
Kuosimallisto Nanso Oy:lle : Leisure-vaatetukseen sopivia kuoseja
Costume : Helsinki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Suomen tämän hetken logistiikan tilanne sekä tulevaisuudennäkymät. Työn tavoitteena on tuoda lukijalle kuva Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne, erilaiset kuljetusmuodot sekä mitkä asiat ovat tällä hetkellä logistiikan suuria trendejä ja tulevaisuuden panostukset. Logistiikassa on globaalisesti tapahtunut paljon, mikä on myös vaikuttanut Suomalaisten yrityksien logistiikkaan. Taantuma, terrorismi, öljyn ja energian hinnan nousut ovat suurimpia yksittäisiä seikkoja jotka ovat aiheuttaneet päänvaivaa logistiikan puolella. Tulevaisuudessa uudet teknologiat, toimintatavat ja logistiikkakeskukset ovat suuressa roolissa Suomalaisten yrityksien logistiikassa. Logistiikkakeskuksia rakennetaan ympäri Suomea, uutta teknologiaa otetaan käyttöön ja uusia toimintatapoja luodaan logistiikan puolella. Työssä esitellään eri kuljetusmuodot ja niiden kustannusrakenteet sekä kustannustasot Suomalaisissa yrityksissä. Työssä myös määritellään logistiikkakeskus ja sen sijainnin kannalta oleelliset asiat. Työn tavoitteena oli selvittää Suomalaisten yrityksien logistiikan asema tällä hetkellä sekä tulevaisuuden näkymät. Nämä tavoitteet saavutettiin työssä ja työ tuo asiat yksinkertaisesti ja kattavasti esille.
Finna : käyttö ja trendit 2014
Ravintolan asiakkaiden kiinnostus ruokatrendejä kohtaan
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1986
Kilpailukykyisten palvelutuotteiden kehittäminen opetuskeittiöön  : Kuntoutuskeskus Petrea
Sisustus Narniaa kehittämässä : sisustustekstiilien valinta yrityksen työvälineiksi
Kauniit kurvit! : Naisten uima-asumalliston kevät-kesä 2009 suunnittelu Diamina Oy:lle
Pelastustoimen skenaariopäivitys
Kansainvälisen vallan megatrendejä
Kulttuuri katalysoi : Megatrendien tärähtäminen kulttuurituotannon kentälle
Asustekorumallisto Minna Parikan yritykselle
Ravintolaliiketoiminnan aloittaminen Seinäjoella
Päivittäistavarakaupan ajankohtaiset trendit sekä asiakastyytyväisyys : K-supermarket Kuninkaankulman toiminnan kehittäminen
Metsäteollisuuden miljardit ja megatrendit
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2014
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2003
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Megatrendit ja me
Trendikkäät ja hyvällä maulla sisustetut : 2000-luvun muoti-ilmiöt suomalaiskodeissa
Trendiennustamisen teoriat ja tekniikat suunnittelijan työvälineenä
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1989
Ammatti : kansanvalistaja
Onko pienpanimo-olut trendikästä ja kannattavaa Suomessa?
Ideasta trendituotteeksi
Tuoteperheiden ja kuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle kaudelle syksy/joulu 2011-2012
Terveydenhuollon työvoiman liikkuvuus, vaihtuvuus ja eettinen vastuu : ETENE :n 9. kesäseminaari 26.8.2008
Pasilan transmoderni elämysmaailma : Kohtaamisteollisuus Pasila trendit  dynaamisuus kompleksisuus elämys  palvelu- ja tuotemaailmat
Suuria & pieniä
Merenkulun tulevaisuuden trendit ja niiden vaikutus merenkulun koulutuksen sisältöön
Odotukset hotellihuoneelta nyt ja tulevaisuudessa
New wave -painokangasmallisto : teollisen painokangasmalliston suunnittelu
Yrityksen strateginen suunnittelu ja tulevaisuuden näkökulmat yritysjohtamisessa : Liiketoimintastrategia yritykselle Lemmikkieläinliike Tarantella Oy
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Ruokamaku ja legitiimit ruokatyypit helsinkiläisten 25-44-vuotiaiden keskuudessa / Smak och legitim mat bland 25-44-åringar i Helsingfors
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Digital detox : paastoa digilaitteista
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Kahvilan uudet tuulet
Gloria : Vantaa
Verkkokaupan tulevaisuuden trendit
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : Case: Kuljetusalan yritys X Oy
Warma-Uunit Oy : tulisijayritys murrosvaiheessa
Sisältömarkkinoinnin trendit 2016
Kasvutrendin mittaaminen Hodrick-Prescott -suotimella
Opintomatka ja ruokatrendit 2010 New Yorkissa
Tavoitteena oli suunnitella Lifestyle Interior Oy:lle tuoteperheitä ja niihin sopivat painokuosit kaudelle syksy/joulu 2011-12. Suunnitteluprosessin lähtökohtana olivat asiakkaan toiveet suuniteltavista tuotteista sekä kuoseista. Tuoteperheiden ja niihin suunniteltujen kuosien tuli muodostaa toimiva kokonaisuus asiakkaan tyyli huomioiden. Opinnäytetyössä tutkittiin Lifestyle Interior Oy:n aiempien tuotteiden sekä painokuosien pohjalta sitä, millaisia olisivat yrityksen asiakkaiden tyyleihin sopivat tuotteet sekä kuosit. Aiempien kausien tuotteita ja kuoseja tutkittiin, jotta saatiin käsitys siitä millaisia tuotteita ja tuoteperheitä on ollut aiempina syksy/joulu sesonkeina. Trendi- ja väriennusteiden kautta tutkittiin tulevia tyylejä, joiden avulla pystyttiin suunnittelemaan kaudelle sopivat painokuosit. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin laadullista tutkimusta, dokumenttiaineistoa, kuvaanalyysia, esine-analyysiä sekä asiantuntijahaastattelua. Asiakkaan toiveiden, tutkimusaineistojen sekä ideakollaasien pohjalta suunniteltiin kolme erilaista kodintekstiileitä sisältävää tuoteperhettä ja niihin kuosit. Tuoteperheet ovat eri tiloihin sopivia kokonaisvaltaisia konseptiehdotuksia. Lifestyle Interior Oy näyttää kuoseja sekä tuoteperheitä asiakkailleen ja sen kautta tuoteperheisiin suunnitellut tuotteet sekä kuosit  mahdollisesti pääsevät tuotantoon.
Ravintolakonseptin kehittäminen
Ruokatrendeissä riittää purtavaa
Vaatemalliston suunnittelu Euroopan markkina-alueelle : Case: Sisäänostotoiminta
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
Heijastus -laukkumalliston tuotesuunnittelu ja prosessin kuvas
MAA JOTA EI OLE : Neokareliaaninen kuosiperhe - Matkalla neokarelianismin tuotteistamiseen
Suomalaisten yrityksien logistiikan nykytilanne ja tulevaisuus
Suunnittelun lähtökohdat Lehmityttö-mallistolle
Tulevaisuuden asiakaspalvelu lappilaisissa hotelleissa
Muistot-sisustustekstiilimallisto 2/2
Terveydenhuollon priorisoinnin nykytila ja tulevaisuus Ruotsissa ja Suomessa
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Kuopion alueen matkailu trendien valossa : tapaus Ylähovi
Verkkokaupankäynnin trendien kartoitus ja verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Kahvilakonsepti verkkokaupalle
Ilmanlaadun trenditarkastelu Lahdessa  2000-luvulla
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Projektinhallinta 2000-luvulla : trendit ja suuntaukset Suomessa & maailmalla
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella naisten uima-asumallisto kevät-kesä 2009 Diamina Oy:lle. Työssä tutkitaan kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä, Figura Shoppien asiakkaita ja heidän uima-asuihin liittyviä toiveitaan ja lisäksi suunnittelussa huomioidaan toimeksiantajayrityksen Diamina Oy:n toiveet. Kevät-kesä 2009 uima-asutrendejä on havainnoitu syksyn 2008 alussa Pariisissa kansainvälisillä ammattilaisten uima- ja alusasujen trendi- ja materiaalimessuilla. Diamina Oy:n toiveena mallistolle on ollut mm. uusien uima-asumallien suunnittelu, mutta myös aiempien mallien hyödyntäminen. Figura Shoppien asiakkaita ja heidän toiveitaan on selvitetty kahdella kyselyllä, toinen kyselyistä on tehty Figura Shoppien asiakkaille ja toinen Figura Shoppien myyjille. Kyselyillä on saatu tietoa mm. kohderyhmästä: kuten minkä ikäisiä ja kokoisia asiakkaat tai mahdolliset asiakkaat ovat. Lisäksi kyselyiden avulla on saatu tietää asiakkaiden uima-asumieltymyksistä: kuten mistä väreistä, kuoseista ja malleista asiakkaat pitävät uima-asuissa. Työn ytimenä on suunnitteluprosessi, joka on kuvattu mahdollisimman monipuolisesti ja tarkasti, sekä havainnollistamisen apuna on käytetty runsaasti kuvia. Työn tuloksena syntyi kevät-kesä 2009 kaudelle suunnattu kymmenen sarjan uima-asumalliston suunnitelma, jossa ytimenä on yksittäisten uima-asumallien ja malliston esteettisyys.
Trendiennusteet työvälineenä
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Pääkaupunkiseudulla asuvien naisten tuoksutottumuksia
Miten trendit syntyvät?
Tulevaisuuden vaihtoehtoiset ruokavaliot Suomessa
Vesihuollon kehittämisen suuntaviivoja
Tuttifrutti magazine : Helsinki
Trendit leviävät Ranskassa
Neule muodissa : kuluttajan näkemyksiä suomalaisesta neuleesta
Megatrendit määrittävät strategian - skenaariotutkimus Inarin, Etelä-Varangin, Petsamon ja Kuolan kuntien välisestä matkailuyhteistyöstä
Ravintola-alan trendejä USA:ssa
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
#Fashion #Follow me: 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Matkailun megatrendien diskursiivinen rakentuminen Pohjois-Pohjanmaan matkailustrategiassa ja Oulun brändikäsikirjassa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Gloria : Kauniainen
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Auttaisiko korvienvälin kääntäminen toiseen suuntaan?
Junttilan sanakirja
Ravintolaruokailun trenditutkimus 1988
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Muodin informaatio eli tutkintaa muodin olemuksesta, toimintatavoista ja sen liikkeiden ennakoinnista
Ciana : luova pienmallisto ja trenditiedon hyödyntäminen suunnittelussa
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Arvomaailman muutostrendit Euroopassa ja Suomessa
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Tekstiilipalvelu Oy: trendit ja trendiennakointi tekstiilialalla
Räätälöity yksilömatkailu tulevaisuuden trendi
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Värillä on väliä
Tiivistelmä.
Burda style (fin) : Vantaa
Juomien tuotekehitys vastaa kuluttajan toiveisiin monin keinoin
Kulttuurihistoriallisen alueen hyödyntäminen matkailupalveluissa : case: Ankkapurhan alue
Tapahtumamarkkinointi Suomessa ja alaan vaikuttavat trendit sekä megasignaalit
Ruoankin verkkokauppa vauhdittuu
Ennakointitutkimus terveysvaikutteisten elintarvikkeiden toimialasta
Tutkin opinnäytetyössäni web-trendejä ja niiden vaikutuksia käyttäjäkokemukseen. Olen tutustunut aiheeseen aikaisemminkin erinäisten artikkeleiden kautta, mutta halusin laajemman näkemyksen tämän hetken web-suunnittelun trendeistä, jotta voisin paremmin käyttämään tietoa hyväkseni työssäni. Tutkittuani trendejä, rakensin niiden pohjalta sivuston, joka toimii omana työnäytteenäni. Hain tietoa web-trendeistä internetistä ja alan kirjallisuudesta. Käytin hyväkseni myös jo aiemmin työelämässä ja harrastuneisuuden kautta oppimaani tietoa. Yksi opinnäytetyöni tavoitteista oli myös tutustua yhteen tämän hetken suosituimmista sovelluskehyksistä, Bootstrapiin. Käytin sitä apunani omaa sivustoani tehdessäni. Sovelluskehyksen käyttö ei kuitenkaan osoittautunut tehokkaimmaksi mahdolliseksi tavaksi tehdä yksinkertaisempia sivuja. Bootstrap ei myöskään kaikilta osin vastannut nykyisten trendien asettamia vaatimuksia. Esimerkiksi mobiilikäyttäjien käyttäjäkokemuksen huomiointi oli osittain puutteellista Bootstrapin sisäänrakennetuissa lisäosissa. Suurimmat web-trendit tällä hetkellä ovat responsiivisuus, sisällön ja mobiililaitteille suunnittelun laittaminen etusijalle (Content First ja Mobile First) ja kaksiulotteinen suunnittelu (Flat design). Kaikki nämä tähtäävät käyttäjäkokemuksen parantamiseen mobiililaitteilla. Mobiiliselaaminen on yleistynyt huomattavasti viime vuosina ja internet on kehittymässä koko ajan mobiilimpaan suuntaan. Suunnittelijat eivät voi enää ennustaa millaisella laitteella ja missä tilanteessa käyttäjä heidän suunnittelemansa sivuston näkee. Hyvä käyttäjäkokemus syntyy, kun pyritään tarjoamaan kaikille laitteille sama sisältö, yhtenäinen visuaalinen ilme ja otetaan huomioon suorituskyky hitaammillakin internetyhteyksillä. Kaiken kaikkiaan onnistuin saavuttamaan tavoitteeni hyvin. Tiedän nyt enemmän modernin internetin asettamista vaatimuksista web-suunnittelijalle ja osaan käyttää tietoa hyväkseni työssäni. Tietämykseni web-trendeistä on syventynyt ja pystyn paremmin ottamaan huomioon erilaiset päätelaitteet suunnittelutyössäni. Opinnäytetyöni myötä olen kiinnostunut yhä enemmän käyttäjäkokemus- ja käyttöliittymäsuunnittelusta. Aion jatkossa paneutua näihin aiheisiin syvemmin.
Tarkoituksena on selvittää Warma-Uunit Oy:lle tulevaisuuden trendejä ja heidän asemaansa markkinoilla tällä hetkellä. Opinnäytetyössä selvitetään yleisesti asumisen ja tulisijojen historiaa Suomessa. Teoriaosuudessa käsitellään tulisijojen historiaa ja termistöä, koska tämä auttaa tulevaisuuden trendien ennustamisessa lähivuosille. Opinnäytetyö Warma-Uunit Oy:lle käsittelee yrityksen suhdetta kilpailijoihin sosiaalisessa mediassa. Trendit ja tulevaisuustutkimus on oma osa-alueensa, joka muodostuu tutkimuskohteeksi. Opinnäytetyössä selvitetään näiden yleisiä periaatteita ja miten yritys voi hyödyntää tuloksia. Tutkimusmenetelmänä on käytetty monimenetelmällisyyttä eli monta erilaista tutkimusmenetelmää samanaikaisesti. Lopputuloksena yritykselle opinnäytetyöstä on hyötyä ideoiden ja ohjeiden muodossa, joilla kehittää toimintaansa tuotesuunnittelussa ja sosiaalisessa mediassa.
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Trendiennusteiden Internet-markkinointi : tutkimus Pro-Specs Clipart Ltd:lle
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Bile : toistuvien trendien pohjalta suunniteltu korusarja
Suomenkielinen tiivistelmä.
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Pietarin trendikkäin saari
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa Suomessa tehtävien hammasteknisten kojeiden määriä nykyisin, sekä viiden vuoden kuluttua. Tarkoitus oli myös selvittää kuinka hammastekninen koulutus vastaa työmäärien osalta työelämän tarpeisiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös laboratorioiden suhtautumista ja odotuksia tietokonepohjaisiin työmenetelmiin. Tutkimuksen aineiston keruu tehtiin suomalaisiin hammaslaboratorioihin lähetettävällä kyselytutkimuksella. Kysely tehtiin kokonaisotantana Hammaslaboratorioliitto RY:n jäsenistä. Kysely sisälsi sekä määrällisiä, että laadullisia kysymyksiä. Vain noin puolet laboratorioista vastasi kyselyyn. Aineisto käsiteltiin sekä kvantitatiivisin, että kvalitatiivisin menetelmin. Tuloksista selvisi, että irrallisen protetiikan osuus tehdyistä töistä laskee. Kiinteän protetiikan sekä esteettisten ratkaisujen osuus kasvaa. Hammasteknisessä koulutuksessa opiskeltavat aihealueet, sekä tehdyt harjoitustyöt vastasivat hyvinkin tarkasti työelämän vastaavia lukuja nykytilanteessa, sekä viiden vuoden kuluttua. Laadullisissa vastauksissa enteiltiin CAD/CAM - laitteistojen nopeaa saapumista alalle. Vaikka alalle ovat kovaa vauhtia rantautuneet erilaiset tietokonepohjaiset ohjelmat, nykypäivän hammasteknikot kuitenkin näkevät myös käsityön säilyvän. CAD/CAM–laitteistot ovat syrjäyttämässä metallokeraamisia töitä osittain, mutta silti koneet eivät pysty korvaamaan työntekijää ja työmäärän koetaan pysyvän samana tai jopa lisääntyvän. Työt näyttäisivät tulevaisuudessa painottuvan joka puolella enemmän kiinteään protetiikkaan ja esteettisiin ratkaisuihin. Länsi- ja Pohjois-Suomi näyttäisivät olevan edelläkävijöinä uudentyyppisissä työmenetelmissä. Havaittavissa oli myös laboratorioiden välisen yhteistyön lisääntyvän. Koulutuksen painopisteet olivat tutkimuksen mukaan hyvinkin ajan tasalla, eikä suuria muutoksia opetussuunnitelmaan olisi tarvetta.
Hammasteknisten töiden tilanne nyt ja tulevaisuudessa
Venäjältä Suomeen suuntautuva matkailu : matkatoimisto-/matkanjärjestäjähaastattelut
Larissa trendien parissa : Taustatyö trendiennusteblogia varten
Trendiennusteet sisustustekstiilien suunnittelussa
Ravintolakentän renessanssi
Tiivistelmä
Ruokia julistettu pannaan ja toisia ylistetty
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Muistot-sisustustekstiilimallisto 1/2
Katse vuoteen 2030 : oletko tiiminörtti vai yksinäinen puurtaja?
Katsaus fast-foodista ravitsemispalvelumuotona : esimerkkinä: tavaratalo / pikaravintolakombinaatio
Ravintolaruokailun trenditutkimus 2000
Tyylit ja trendit muodissa ; trendiennusteiden toteutuminen Suomessa vuosina 2000 ja 2010
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Aikakauslehtipapereiden pitkän aikavälin kulutus Yhdysvalloissa
Helsingin matkailijamäärien ennakoiminen tulevaisuudentutkimuksen avulla
Brasilian kosmetiikkamarkkinat
Slow-matkailu : Uusi asenne matkailuun
ITB-messut Berliinissä 2007.
