http://www.yso.fi/onto/yso/p10130 kemialliset sidokset
kemialliset sidokset kemialliset sidokset
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Tekniikan kemia
Fysiikan ja kemian fuusio. Tekniikka ja liikenne
Neon. 2, Kemian mikromaailma
Metallisidos
Reaktio : lukion kemia. 2, Kemian mikromaailma
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Neon. Kemian kertauskirja
Käsitteellisen muutoksen ongelma : epävarmoja arkiuskomuksia kemiallisista sidoksista
Orgaaninen kemia
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Pallohiilen aika tulee
Polymeeriteknologian perusteet
Yllättävä hiili
Mooli. 2, KE2 : ihmisen ja elinympäristön kemiaa
Kide : lukion kemia. 2, Kemian mikromaailma
Ammattikorkeakoulun kemia
Kemiallisten sidosten ongelmat aukeavat
Lukion kemia : kurssi 1. 1
Kemia. 1, 1. kurssi : aineet ja kemialliset ilmiöt
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Reaktio : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Kovalenttinen sidos
Mooli. 2, Kemian mikromaailma
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Timantin uudet sukulaiset saavat liikettä laboratorioihin : pallohiilellä kummat ominaisuudet
Teknisten alojen kemia
Galenos haltuun 2011. Kemia ja biokemia
Fulleriini - hiilen uusi esiintymismuoto
Kemisti. 2, Kemian mikromaailma
Tietokone on korvannut mallipuusepän kemiassa : näyttöpääte kemistien koeputkena
