http://www.yso.fi/onto/yso/p10178 termoanalyysi
termoanalyysi termoanalyysi
Muovipakkausten saumauskerroksen tutkiminen  DSC:llä ja termomikroskoopilla
Erikoistermovaaka : kunnostus ja ohjelmointi
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Erään lääkeaineen fysikaaliseen karakterisointiin liittyviä tutkimuksia
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
N-500 sarjan ruudin 01E01 termoanalyyttinen tutkimus
Erikoistermovaa'an kunnostus ja ohjelmointi
Lämpövirtakalorimetrin TAM III toiminnan varmistus
Lääkemolekyylien apsorptiosta mesohuokoiseen piihin
Metallo-orgaaniset häkkirakenteet
Kemiallisen reaktion termoanalyysi reaktiokalorimetrillä
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen, Räjähde- ja suojelutekniikan osastolle. Kyseisen osaston räjähdetekniikan tutkimusalan tehtävänä on räjähteiden kemiallinen yhteensopivuusmääritys, jonka yhtenä tutkimusmenetelmänä käytetään termoanalyysilaitetta lämpövirtakalorimetri. Tutkimuslaitoksella on entuudestaan kolme lämpövirtakalorimetriä merkiltään TAM 2277, joiden lisäksi on hankittu uusi laite TAM III. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on varmistaa uuden laitteen oikea toiminta, vertaamalla tuloksia TAM 2277:llä saatuihin tuloksiin.     Laitteiden antamia tuloksia ei voida suoraan verrata toisiinsa, sillä saman näytteen antamassa lämpövirrassa tiedetään laitteiden välillä olevan eroa. Laitteet ovat kuitenkin vertailtavissa materiaalien yhteensopivuutta kuvaavilla arvoilla. Yhteensopivuutta määritettäessä selvitetään, soveltuuko kontaktimateriaali energeettisen materiaalin kanssa yhteen siten, että vuorovaikutus materiaalien kesken pysyy sallituissa rajoissa. Analyysit tehtiin, sekä uudella laitteella, että kahdella uusimmalla TAM 2277:lla. Analyyseista saatavilla yhteensopivuuden arvoilla vertailtiin, antavatko laitteet samoja tuloksia.     Tulokseksi saatiin kahdella yhteensopivuudenmenetelmällä yhtenevät yhteensopivuuden arvot laitteiden välille. Tarkkuutta tarkasteltaessa laitteet kuitenkin poikkesivat toisistaan merkittävästi. Laitteiden tarkkuuksien merkittävä poikkeavuus pääteltiin johtuvan erilaisten kalorimetrien omista kalibrointivirheistä, sekä laitteiden erilaisesta mittaus- ja tulosten käsittelytavasta.     Kalibrointivirhe voitaisiin korjata kalibrointinäytteellä tehdyllä korjauskertoimella ja laitteiden välinen tarkkuus, päivittämällä TAM 2277:n mittaus- ja tulosten käsittelytapa TAM III:n kaltaiseksi. Laitteiden väliset tulokset olivat kuitenkin tilastollisesti yhtenevät kaikilla neljällä yhteensopivuuden arvolla. Tästä voidaan päätellä, että TAM III toimii oikein.                            Asiasanat: kalorimetria, lämpökemia, termoanalyysi, räjähdysaineet.
Lämmön varastointimateriaalien termoanalyysi
Termoanalytiikka : kemian päivien termoanalyysin esitelmät : kemian päivät 2003, 12.11.2003, Messukeskus, Helsinki
Eräiden farmaseuttisten aineiden termoanalyyttisiä tutkimuksia
