http://www.yso.fi/onto/yso/p10114 leipurit
leipurit leipurit
Leipurilakitaistelu Suomessa
Oikea työ monipuolisempaa
Duuniin! 13. osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan leipurin työhön.
Lumottu kannel : satuja iloksi ja opiksi
Leipuri-kondiittorien työllistyminen ja tyytyväisyys koulutukseen : tutkimus Roihuvuoren koulutusyksikön opiskelijoiden tilanteesta vuoden kuluttua opintojen päättymisestä
Leipä- ja pullapuodille uudet emännät
Nalle Puh ja leipuri-Kani
Ruisjauhoista Aleksanterinleivoksia
Veera llkan herkut maistuvat yhä muistoissa
Kahden ammatin nainen
Sokerileipuri Mata-Mii seikkailee
Ihmeellinen leipuri
Jotain lainattua
Suomen leipuriliitto 1900-1950
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi : 38 kuvaa
Kuusiston veljekset opettavat Amerikan syömään ruisleipää : oululaisveljesten amerikkalainen unelma on ruisleipätehtaiden perustaminen Yhdysvaltoihin
Uudet "mummot" pullapuotiin
Aurinko nousee taikinan kanssa : lappilaisessa pienleipomossa leivän teon alkeet oppinut Juha Heikki on suuri kahvileivän ystävä
Taikinainen tarina
Tuoretta jo 20 vuotta
Helsinkiläisessä designhotelli Klaus K:ssa leipä on tärkeä tuote, jonka laatuun, makuun ja tuoreuteen on panostettu hotellin perustamisesta lähtien. Leipä on kuitenkin suuri kustannusten aiheuttaja ja sen tarjolle saamiseksi on useita vaihtoehtoja. Opinnäytetyössä selvitettiin oman leipurin ja ostetun tuotteen välisiä eroja kustannustehokkuuden sekä leivän tuoman imagoarvon näkökulmasta. Tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen, miten Klaus K -hotellissa kannattaisi tuottaa tarjottavaa leipää tulevaisuudessa. Leipää ravintolan tuotteena on tarkasteltu yleisestä näkökulmasta, mutta kustannusten osalta tutkimuksessa on keskitytty ainoastaan Klaus K -hotelliin. Leivän imagoarvon selvittämiseksi toteutettiin sekä asiantuntijahaastatteluja että ryhmähaastattelu hotellin oman henkilökunnan keskuudessa. Kustannuslaskelmat ja haastattelut toteutettiin keväällä 2008. Kustannusaiheuttajia on tarkasteltu erittelemällä nykyisen leipurin aiheuttamat kustannukset mahdollisimman tarkasti muun liiketoiminnan aiheuttamista kustannuksista. Leipomosta ostetun leivän kustannukset on selvitetty tarkastelemalla lyhyttä toimitusjaksoa, jolle myös siitä aiheutuneet kustannukset on voitu kohdentaa. Vuositasolla oman leipurin palkkaaminen nykyisellä kustannustasolla tulee yritykselle noin 18.000 € leipomosta ostettua tuotetta kalliimmaksi. Tulosten valossa voidaan todeta, että lyhyellä tähtäimellä ja puhtaasti taloudellisesta näkökulmasta olisi kannattavampaa hankkia yrityksessä tarjottavat leivät pienleipomosta. Imagoarvoltaan leipä osoittautui Klaus K -hotellissa sekä liiketoiminnan kannalta että asiakasnäkökulmasta erittäin tärkeäksi. Siksi oman leipurin palkkaamista voidaan korkeimmista kustannuksista huolimatta suositella. Tällöin leipurin tehokas työllistäminen nousee ratkaisevaan asemaan.
Tutkimus Suomen leipurinammatista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01868 B
Tehtaalainen Helsingissä : Pitkänsillan pohjoispuoli ja leipomotyöntekijät ennen toista maailmansotaa
Hyvät ja uskolliset
YK:n vammaissopimuksen merkitys kehitysmaiden kuuroille -- Ohjelmassa esitellään konvention syntyprosessi, tavoitteet ja sisältö, sekä mitä merkitystä sillä on kuuroille kehitysmaissa sekä Suomessa.
Suomenniemeltä : neljä ja puoli epookkia Jaakko Karjalaisen Suomen historiasta : romaani
Leipurimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hämeenlinnan leipureista ja suutareista 1880-90 luvulla
Keräilijä
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Leipurin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Metsurista leipuriksi : Veikko Lesosen tie yrittäjäksi
Riitta ei leipäänny munkkien tekoon : "Ensimmäiset haetaan jo aamukuudelta"
Tähkä : Suomen Leipurityöntekijäin liiton äänenkannattaja
Mikko maitomies
Jotain lainattua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leipurikissa
Ammattilehti Leipuri 1903-1963
Leipä ravintolan tuotteena : tapaustutkimus Klaus K -hotelli
Eugeni Paramonoff : leipuri- ja kondiittorimestari
Suomen teollisuuslehti 1893.
Helsingin leipurien ammattikunta vuosina 1839-1860
Runebergintorttujen juhlapäivä on huomena
Leipä lentää Manhattanilla
Kerrostalopoliisi 8. osa -- Mummo saa tietää, että naapurissa asuu venäläinen upseeri, joka ajaa vanhalla Ladalla. Onko KGB soluttautunut Suomeen? Perustetaanko Neuvostoliitto uudestaan?
Kigalin kakkukauppa
"Leipä tuore makoisin, paikallisen leipurin" : Pohjois-Pohjanmaan leipomot ry 1962-2007
Kigalin kakkukauppa muuttaa
Elämän riemu ja rikkaus : talkoolainen Anneli Häkkinen 80 vuotta
Suomen leipurityöntekijäin liiton 10-vuotis-juhlajulkaisu
Pullapuoti nyt nuorissa käsissä
Huutolaispojan tie maailmalle
Pierrot ja yön salaisuudet
Suomen Leipuriliitto juhli : sata vuotta leipomoiden yhteistyötä
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
Työssäoppimisen kehittäminen koulun ja yrityksen yhteistyönä
"Työohjeet työtoiminnaksi - työ toimivaksi" : esimerkkinä konditoria-alan kuvitetut työkortit
Elintarvikealan ja kondiittorin perustutkinnot : tutkintojen perusteet
"Elämä ei aina mene niin kuin on suunnitellut" : kotileipuri Raija Hukari 50 vuotta
Jotain uutta
Pushing daisies. Ensimmäinen tuotantokausi
Helsingin leipurien a[mmatti] o[sasto] : 70 v. historia sekä lyhyt katsaus Suomen leipurien järjestäytymisvaiheisiin koko maatakäsittävässä mittakaavassa
Katastrofin ainekset
Ruisleipä viedään käsistä : Yhdysvalloissa on meneillään ruisbuumi, sanoo oululaislähtöinen Simo Kuusisto
Juonikkaat perivät maan?
Suklaaleipuri
Suomen teollisuuslehti 1885.
Aukusti Perälän muistomerkki paljastettiin
Ravintola, kahvio ja leipomon myymälä : Tyrnävän työväentalolle avattiin
Kondiittorimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tekla Lidman - suurliikemies, niin nainen kuin olikin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01869 A
Leipurin suku Kauhajoelta
Leipurin ystävä : Leipurien Tukku 1920-2005
Mestari Aleniuksen helsinkiläinen työhuone
Tuoretta leipää yhden naisen voimin
SLT:n 15-vuotistoiminnan johdosta
Nisukauppiaita Nurmossa
Pistrinum urbanum : roomalainen kaupunkileipomo
Kurssikeskus kehityksen koululle
Korvarannan kummajainen
Kuurojen video 9/2009
Leipurien Tukku 80 vuotta
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Yhä useampi valitsee luomuleivän
Elintarvikealan perustutkinto 2009 : ammatillisen perustutkinnon perusteet
Miina ja Manu leipureina
Leipuri suosii ruisleipää joulunakin
Kansallinen aarre
Kuninkaat kukistuu, valtakunnat vapisee, mutta leipuri leipoo vaan
Syntymäpäivän arvoitus
Suomen Leipuriliitto 1900-2010 : katsaus leipomoalan historiaan
Pertti Karvonen leipoo kestoyövuorossa
Tii-li-a taa-li-a tal-lal-laa : lastenlaulujen aarteita osa1
Leipurien kisällivaellukset
Tiivistelmä:.
Toton kiehisiä
Perinteisiä käsityöammatteja
Leipurin parempi laulu : romaani
Kuukausitiedote 5 : joulukuu 1983
Munkki Aleksanterilla on pullat hyvin uunissa
