http://www.yso.fi/onto/yso/p10162 kielellinen kehitys
kielellinen kehitys kielellinen kehitys
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Kielellisten taitojen yhteydet mielen teoriaan 3-6-vuotiailla lapsilla
Kehitysiältään 5-vuotiaiden kehitysvammaisten lasten kielelliset perusvalmiudet ja niiden yhteys kielen kehityksen tasoon
Lapsi eri ikävuosina. 1-2 v : ikiliikkuja
Näkökulmia sisäkorvaistutetta käyttävien lasten puhutun kielen kehitykseen ja kommunikaatioon
Vuoden 1982 loppupuolella OYKS:ssa syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen tason analysointia ja yhteyksiä tiettyihin primaarivalmiuksiin, sekä vertailua kielelliseen viivästymiseen nähden riskialttiiden lasten kielelliseen tasoon
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Vanhemmat lapsensa kielen kehityksen arvioijina. Oulun yliopistollisessa keskussairaalassa vuonna 1981 syntyneiden lasten kielellisen tason analysointia tapauksissa, joissa vanhemmat ovat arvioineet lapsensa kielellisen tason keskimääräistä paremmaksi
Kuusivuotiaiden lasten kielenkäyttötaito
Tiivistelmä.
Pienen kielipolku : vinkkejä lapsen kielenkehityksen tueksi
Voisitko apua? : Suomi toisena kielenä -oppijoiden sananmuodostustaitojen jäljillä
Lasten kielellistä kehitystä tukevia harjoituksia päiväkoti-ikäisille
Käsitekartoitus
Kuvien käytön merkitys tukitoimena päivähoidon pienryhmätoiminnassa
Muumiperheen matkassa kohti suurta seikkailua - lasten sadutusta eri toimintaympäristöissä
Äännerakenteen varhaiskehitys ja lukivaikeudet
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Keskosena syntyneiden viisivuotiaiden lasten kielellisestä tasosta ja sen edellytyksistä
Kuuron lapsen kereemipoikkeavuudet ja yleinen kielen kehitys
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
Kielenkehitystä tukevan materiaalin kehittäminen varhaiskasvatuksen ammattilaisille
Yksi- ja kaksivuotiaiden oululaislasten sanaluokat
Viivästynyt puheenkehitys : lasten kielellisen kyvyn ja puheen häiriöt
Lasten kielellinen kehitys esiopetusiässä
Höpsistä pussiin -peli kielen kehityksen tukena
Isään liittyvien taustatekijöiden merkitys lapsen varhaiselle kielenkehitykselle
Kielen oppimisen jano : Kielikylpy varhaiskasvatuksessa
"Tämä äiti mennee kauppaan". Lasten kielestä ja leikistä parileikkitilanteessa pienvälineillä
Kuuron lapsen kereemipoikkeavuudet 1,4 - 1,9 v. iässä
1981 syntyneiden lasten puheen ja kielen valmiustaso, kielellisten tekijöiden yhteys toisiinsa ja kykyyn kuunnella sekä tiettyjen ympäristötekijöiden yhteys kielelliseen tasoon
Kebab-kissa istuu nurmikolla ja syö lehtiä : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia kirjallisuuden merkityksestä alle kolmevuotiaiden kasvatuksessa
"Se on erisnimi mut onks se silti sana? : neljäsluokkalaiset määrittelevät metakielen käsitteitä
"Hevonen tunteiden tulkkina" : sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä  erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Psykolingvistisiä kirjoituksia. 1
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Ennenaikaisuuden ja hydrokortisonihoidon vaikutukset kielen kehitykseen 5-7-vuotiaana
Kieli kouluvalmiuden kriteerinä. Tapaustutkimus Tiinasta
Mitä saa ku tilaa? : Avainsäätiön Kahvakeskuksen tuote- ja palvelukuvausten kehittämistä yhteistoiminnallisin kehittämismenetelmin
Alle kouluikäisten lasten nimeämisen osataitojen kehittyminen ja yhteydet muihin kielellisiin taitoihin
Toimivia välineitä : Paavo Tikkanen suomen kielen kehittäjänä
Lapsen protosanat ja niitä edeltävä äänteellinen kehitys
Lasten kielellisen tason tutkimuksissa käytettävien testien vertailua
Vanhemmat lapsensa kielen kehityksen arvioijina. OYKS:ssa vuonna 1982 syntyneiden lasten kielellisen tason analysoitia tapauksissa, joissa vanhemmat ovat arvioineet lapsensa kielellisen tason keskimääräistä paremmaksi
Huomioita nelivuotiaan Ilarin demonstratiivien käytöstä
Kielten erottelukyky ensimmäisen ikävuoden aikana : MMN-tutkimus
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Sanaston kehitys 14 kuukauden iässä ja sen ennustearvo kielitaitoon 24 kuukauden iässä : menetelmällinen näkökulma varhaisen kielen kehityksen arviointiin
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Kielellisen erilaisuuden kohtaaminen päiväkodissa lastentarhanopettajien kertomana
Vertaileva tutkimus esikoulussa puhutun kielen vaikutuksesta kahden Ruotsissa asuvan suomalaisen lapsiryhmän kirjoitettuun suomen kieleen ..
Varhaislapsuudessa sairastettujen välikorvatulehdusten yhteys konsonantti-inventaarin kokoon kahden vuoden iässä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten nopean nimeämisen ja lukemisen taidot 1. ja 2. luokalla
Varhaisen kielen kehityksen yhteydet lapsen myöhempään itsesäätelyyn ja toiminnanohjaukseen
Miten lukutuokio ennustaa yksivuotiaan lapsen sanastoa?
Vauvojen älyvideot ja hidastunut puheenkehitys
OYKS:ssa vuonna 1982 syntyneiden lasten puheen ja kielen valmiustaso, sen mahdolliset viivästymät ja niiden yhteys tutkimuksessa kartoitettuihin ympäristötekijöihin
Lapsen esikielellisen kauden verbaalisen kehityksen taustaa. Tutkimus 0-18 kuukauden ikäisen lapsen orientaatiosta, jäljitteleystä, vuorottelusta, kiintymyssuhteesta sekä merkityksen muodostamisesta toiminnan kontekstissa
Menetelmän kehittäminen kielellisen riskikehityksen arviointiin : tuottava puhe 2,5-vuotiailla lapsilla
Anna minäki äiti kiijoitan : Tapaustutkimus 2-vuotiaan lapsen sukeutuvasta luku- ja kirjoitustaidosta
Lapsen harjaantuminen englannin kielen käytössä päiväkotiympäristössä
Tiivistelmä: Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään?, Kirjallisuuskatsaus.
Kotitaustan yhteys joukkotiedotusvälineiden käytön ohjaukseen ja joukkotiedotusvälineiden käytön määrän yhteys sanavarastoon
Esikouluikäisen lapsen kielen käyttörakenne kommunikaatiokohteen funktiona
Kuulevien ja kuurojen kielenkehityksestä
Esiopetuksen tavoitteiden merkitys vanhempien ja alkuopettajien näkemänä
"Se oli lasten toiminnallista osallistumista" : erityislastentarhanopettajien ja lastentarhanopettajien näkemyksiä luki-valmiuksia tukevista menetelmistä ja oman asiantuntijuutensa kehittymisestä Tarinan kertojat - projektissa
Mä meen niille sanoon, et älkää puhuko höpöjä! : verbit ja lauserakenteet lapsen kielenkehityksen kuvaajina iässä 1;8-3;8
Sanaston koko ja taivutusmuotojen ymmärtäminen 21∕2-vuotiailla lapsilla : Sanaston koon ja taivutusmuotojen ymmärtämisen yhteys toisiinsa, vanhempien koulutustasoon ja lapsen syntymäjärjestykseen
Alle 3-vuotiaiden stressi päiväkodissa ja sen yhteydet kognitiivisiin, kielellisiin ja motorisiin taitoihin
OYKS:ssa alkuvuodesta 1982 syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen tason analysointia ja yhteyksiä tiettyihin primaarivalmiuksiin sekä vertailua kielelliseen viivästymiseen nähden riskialttiiden lasten kielelliseen tasoon
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
"Mikä minusta tulee isona?" - Sadutusta päiväkodissa
Kehitysiältään noin 5-vuotiaiden Downin syndrooma -lasten kielelliset perusvalmiudet ja niiden yhteys kielen kehityksen tasoon
Vanhempien uskomusten yhteydet lapsen lukemisvalmiuteen
Se tyttö silitti kiltti kissa. Kielellinen tietoisuus sekä lukemisen ja kirjoittamisen taso ensi- ja kolmasluokkalaisilla CP-lapsilla ja heidän verrokeillaan
Varhaisen fonologisen tietoisuuden tason arviointi ja fonologisen tietoisuuden harjoittaminen leikki-iässä
Lorujen merkitys lapsen kielen kehitykselle
Morfologiatesti : taivutusmuotojen hallinnan mittausmenetelmä lapsille
Kaksivuotiaan lapsen kielellisten kykyjen ja ympäristötekijöiden välisistä suhteista
Opettajan sanastokirja
ChIPPA-arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaisille lapsille
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio : puheen ymmärrettävyyden sekä sananmuotojen tavoittelun ja tuottamisen tarkastelu
Maahanmuuttajataustaisen lapsen suomen kielen kehityksen tukeminen päivähoidossa
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Lapsen kielellisestä kehityksestä ikävälillä 1 1/2 - 2 vuotta
Kielellisten ja kognitiivisten taitojen väliset yhteydet ikävälillä 3 1/2 - 5 vuotta
Oot sä mun kaa? : kielen kehityksessä tukea tarvitsevien lasten kaverisuhteet
Lapsen kielen kehitys : riski lukemisvaikeuksiin voidaan havaita jo vastasyntyneillä
Kirjaseikkailua lapsen ehdoilla : kahden alkuopettajan yhteistoiminnallinen opetuskokeilu
Suomen kielen adjektiivien komparaation kehitys 4-6-vuotiailla lapsilla
Joukkotiedotuksen vastuusta kielellisessä kehityksessä
1.5 - 1.9 ikäisen Laurin kielen kehittymisen tarkastelua
Mikähän se sana oli..
Viittomakielen tutkimus Suomessa on ollut hyvin vähäistä. Lapsen kielen kehitystö on tutkinut ain Ritva Takkinen gradussaan "Kereemipoikkeavuudet kuuron lapsen viittomakielessä 2 v 3 kk - 3v 4 kk iässä". (Tapaustutkimus 1988) Videolaitteiden yleistyessä on tällaisten tutkimusten tekeminen mahdollistunut.   Kirjoittajat kiinnostuivat aiheestaan opettajansa Terhi Rissasen kautta, joka tarjosi heille mahdollisuuden kuvata tytärtänsä Eevaa ja tutkia hänen käyttämäänsä viittomakieltä. Seminaarityössä tutkitaan kuuron lapsen kereemipoikkeavuuksia ja niiden mahdollisia syitä. Vertailupohjana Eeva-tytön viittomille on käytetty Viittomakielen kuvasanakirjaa (1977). Tästä syystä joitakin kereemejä on ollut pakko luokitella vääriksi, vaikka ne käytännössä katsottaisiinkin oikeiksi.
Kielen omaksuminen neljän ensimmäisen elinvuoden aikana
Äidin vuorovaikutuksellinen käyttäytyminen ja lapsen jaetun tarkkaavaisuuden taidot lapsen varhaisen kielellisen ja kognitiivisen kehityksen ennustajina
Leikin kieli : kuvitteellisen leikin ja kielen välinen yhteys
5- ja 6-vuotiaiden lasten tuottava sanasto
"Esimerkiksi pissa ei ole mitään kuin Italiassa --" : mielipideilmaukset ja niiden kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
OYKS:ssa vuonna 1981 syntyneiden lasten puheen ja kielen valmiustaso, sen viivästymät sekä yhteys mm. lasten motoriseen valmiustasoon ja eräisiin pre-, peri- ja post-nataalisiin tekijöihin
Vellu Veijarin viikko : Innostutaan kielestä alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Kielellistä tukea tarvitsevien lasten vertaisvuorovaikutus päiväkodin opetus- ja ohjaustilanteissa
Kerrontataitojen kehitys 4-5-vuotiailla lapsilla
Matkalla kielen kehitykseen - menetelmäopas perheille : Keinoja noin 3-vuotiaan lapsen kielellisen kehityksen vahvistamiseen isien osallisuudessa varhaiskasvatuksen kontekstissa
Voimmeko jo tackata? : vanhempien mielipide kielikylvyn eduista ja haitoista lapsen kielelliselle kehitykselle
Kuullun ymmärtämisen arviointi ja yhteydet ensimmäisen luokan oppilaiden kielellisiin taitoihin ja lukemiseen
Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia viittomien käytöstä lasten kielen kehityksen tukena
Draba kentoha = lue lapsen kanssa : opas romanilapsen vanhemmille kielellisestä kehityksestä
Tallaako lapsi kielensä päälle? : Motorisen kehityksen yhteys kielelliseen kehitykseen
Paluuoppilaiden äidinkielen taidot ja koulusopeutuminen Hattulan, Hämeenlinnan ja Rengon peruskoulujen ala-asteella
OYKS:ssa vuonna 1981 syntyneiden lasten aiemmin kartoitetun puheen ja kielen sekä primaarivalmiuksien tason yhteydet heidän lukemisen ja kirjoittamisen tasoonsa I lk kevätlukukaudella
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen Kouvolan päiväkodeissa
Kommunikointi dysfaattisen lapsen kanssa
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Kielellisen tietoisuuden kehittyminen lukemaan oppimisen alkuvaiheessa
Dysfasia ja keskeiset AAC-menetelmät alle 5-vuotiailla lapsilla
Ruotsissa ja Suomessa suomen kielellä opetusta saavien peruskoulun 4.-6. -luokkalaisten oppilaiden kielellisistä eroista
Kuvat vuorovaikutuksen tukena : Kokemuksia kuvakommunikaation hyödyntämisestä Haukiluoman päiväkodissa
Ennenaikaisena syntyneiden lasten sanaston kehitys - systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja meta-analyysi
Eri ikäisten sisarusten kielellinen vuorovaikutus
Psykologian perusteet : kielen kehitys
OYKS:ssa vuonna 1984 syntyneiden lasten kielellisen kehityksen valmiustaso ja sen viivästymät sekä yhteys motoriseen valmiustasoon, kykyyn kuunnella ja eräisiin tutkimuksessa kartoitettuihin pre-, peri- ja postnatalisiin tekijöihin
Vili-hiiri ja Siiri-possu - Lapsen kielellisen kehityksen vahvistaminen päiväkodin arjessa
”Kieli ja liike yhdistyy”: Lasten kielellisen kehityksen tukeminen liikunnan avulla kaksikielisessä päiväkodissa
Puheen kehityksen tukeminen - Opaslehtinen lasten vanhemmille
Hoivakielen ilmausten muodot ja funktiot sekä niiden muuttuminen lapsen kielellisen kehityksen myötä
Oppilaiden kielelliseen kehitykseen vaikuttavista tekijöistä peruskoulun I-IV luokilla
Häkki hiipiti puuhu : kahden sisaruksen varhainen kielenkehitys ja puheen lounaismurteiset piirteet
Puheen prosessointi 6 kk:n iässä on yhteydessä varhaiseen lukutaitoon
Suomen oppimista muskarissa
OYKS:ssa 1982 syntyneiden lasten puheen ja kielen valmiustasto, sen mahdolliset viivästymät ja niiden yhteys kykyyn kuunnella, motoriseen valmiuteen ja tutkimuksessa kartoitettuihin pre-, peri- ja postnataalisiin tekijöihin
Lapsen kielenoppiminen
Pohjois-Karjalan keskussairaalassa vuosina 1985 ja 1986 syntyneiden identtisten ja epäidenttisten kaksosten kielellisestä tasosta ja kielelliseen tasoon yhteydessä olevista taustamuuttujista
Familiaalisen lukivaikeuden tunnistaminen 1.-3.-luokkalaisilla lapsilla ja lukivaikeuslasten kielellis-kognitiiviset taidot ennen kouluikää
Eroavatko maaseudun suurten ja pienten koulujen oppilaat verbaalisissa saavutuksissa ja onko näillä suorituksilla yhteyttä oppilaiden älykkyyteen?
Musiikki tukevana menetelmänä 1-3-vuotiaiden lasten kielen ja puheen kehityksen tukemisessa
Kouluun! : esikoululaisten pienryhmätoiminta kielellisten valmiuksien ja koulunkäynnin aloituksen tukijana
Lasten nimeämistaitojen kehitys neljän ja viiden ikävuoden välillä
Lapsi kertomuksen kuuntelijana : 3-5 -vuotiaiden lasten verbaalinen ja nonverbaalinen reagointi kertomuksen lukuhetken aikana
Varhaisia lukemisen taitoja voidaan ennustaa jo vastasyntyneiden aivovasteista
Hevonen tunteiden tulkkina : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta kielellisiä erityisvaikeuksia omaavien lasten ryhmässä
Kolme- ja neljävuotiaiden lasten ymmärtävä sanasto
Autistisen lapsen ja aikuisen välisen kommunikaation kehittyminen aikuisen näkökulmasta
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Aakkoslaulu 4-5-vuotiaiden kirjaintuntemuksen tukena
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
Varhainen kielenkehitys ja sen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Sanavaraston rikastuttaminen ja kommunikaation perustaitojen oppiminen
Äidin ja lapsen leikki ja kielenkäyttö sekä niiden väliset yhteydet
Polku lukutaitoon : neljän lapsen kokemuksia lukemaan oppimisesta
Kaksivuotiaiden lasten ymmärtävä sanasto
Oppilaan kognitiivisen käyttäytymisen ja ilmikäyttäytymisen yhteyksistä opetustilanteessa : suomalaisen ITPA:n käyttösovellutus
Miten aivojen kehitys mahdollisti kielen synnyn
Kielellisen ilmaisun yksilöllisistä eroista, häiriöistä ja niiden poistamisesta
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
Kuulovammaisen lapsen kielellinen valmius esikouluiässä
"Korkea on pienempi kuin möreä" : Käsitteiden vaikutus sävelkorkeuden hahmottamiseen
Kielellisten tekijöiden ja motivaatiotekijöiden yhteys tekniseen lukutaitoon alakoulun kolmannella luokalla : pitkittäistutkimus esiopetuksesta kolmannelle luokalle
Keskimääräistä heikomman kielellisen tason ja siihen liityvän primaarivalmiuden omaavien lasten kielellisen tason analysointia. Tutkimus eräiden OYKS:ssa vuonna 1984 syntyneiden lasten kielellisestä tasosta
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Fonologinen kehitys ja nimeämistaidot sekä niiden välinen yhteys 3;6-vuotiailla, suomea omaksuvilla lapsilla
Esikouluikäisen lapsen kielen käyttörakenne kommunikaatiokohteen funktiona eräiden taustatekijöiden valossa
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Ennustaako äänteidenerottelu sanaston oppimista?
Pienenä keskosena syntyneiden lasten vuorovaikutustaidot vuoden iässä
OYKS:ssa vuonna 1981 syntyneiden keskimääräistä heikompaa kielellistä tasoa edustavien lasten kielellisen ja primaarivalmiustason analysointia
Kuuron lapsen kieli kehittyy viittomakielisessä ympäristössä nopeasti. Viittomakielessä voidaan ilmaista viittoma usealla eri tavalla (viittomien muuntelu). Siksi saattaa olla, että kuurolla lapsella leksikaalisen muodon poikkeavuudet viittomissa sallitaan korjaamatta niitä, kun taas puhekielessä vanhemmat korjaavat lapsen virheelliset sanat nopeasti. Yleisesti Eevan kieli on kehittymässä hyvää vauhtia virheettömämpään suuntaan. Keskustelu Eevan kanssa sujuu hyvin, koska kokonaisten lauseidenkin määrä on huomattavasti lisääntynyt.
Kuinka 2 - 4-vuotias lapsi ilmaisee itseään? : kirjallisuuskatsaus
Toimintataulujen käyttö vuorovaikutuksen tukena leikkitilanteissa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Viisi - seitsemänvuotiaat päiväkotilapset kertomuksen reprodusoijina kun kertomuksen esittämistapaa varioidaan
Sadutus : kielellinen matka lasten kanssa
Esileksikaalinen kehitys ja sen yhteydet kielelliseen kehitykseen kaksivuotiaana - menetelmällinen näkökulma varhaisen kielen tutkimiseen
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Kuuron lapsen klassifikaattorin käyttö
HALINALLE-OHJELMA OSAKSI PÄIVÄKODIN ARKEA : Puheen ja kielen kehityksen harjaannuttamisohjelman pilotointi varhaiskasvatukseen
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Kertomusskeemat : teorian esittely ja pieni kokeilu lasten tuottamiin kertomuksiin
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Kielellisen tietoisuuden taidot 5-vuotiailla päiväkotilapsilla
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
REEL-3 -arviointimenetelmän kääntäminen ja sovitus suomenkielisten lasten kielellisten taitojen arviointiin
Sanasujuvuus kuusi-, kahdeksan- ja kymmenvuotiailla lapsilla
Kielellisiä pulmia voidaan ennustaa jo vastasyntyneiden aivovasteista
Olipa kerran : esikouluikäisen lapsen kielellisen tietoisuuden kehittäminen kerrontataitoa harjaannuttamalla
Omena vai alma vai molemmat? : tapaustutkimus kaksikielisen lapsen kahden kielen sanaston ymmärtämisestä 9-24 kuukauden iässä
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
