http://www.yso.fi/onto/yso/p10167 klassismi
klassismi klassismi klassisismi
Suomalaiset sävelet. 2, Klassismi
Maalaukset / Philippe Saunier
Kivettyneet ihanteet? : klassismin nousu maailmansotien välisessä Euroopassa / Marja Härmänmaa, Timo Vihavainen (toim.)
Modernin klassismin mahdollisuuksia : Wäinö Aaltosen 1920-30-luvun julkisten veistosten ihmiskuva
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Pylväsestetiikkaa Itä-Suomen Faneeritehtaalla : Schaumanin isännöitsijän asuintalo Joensuussa teollisuusjohtajien rakennusten ja Alvar Aallon klassistisen tuotannon edustajana
Yleisen kirjallisuuden historia 4 : ranskalainen klassillisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Kuorolaulun vaiheita : renessanssi - klassismi
Tsuhnan kirkko keisarin kaupungissa : taidehistoriallinen kuvaus suomalaisen Pyhän Marian kirkon vaiheista tsaarien ajan Pietarissa
Rakennusmestari Onni Touru Lounais-Suomen maanviljelysseuran rakenusneuvojana
Sisustussuunnittelu Otavan Opiston asuntolaan
Sofokles ja näyttämön avantgarde : antiikin myyttejä ranskalaisessa teatterissa 1919-39
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika - renessanssi - klassismi
Mikään ei vastaa todellisuutta, todellisuus on vastaavuutta
Klassisen musiikin kauneimmat
Yleinen kirjallisuuden historia. 4, Renessanssi : 2
Alvar Aallon muutostyöt Keski-Suomen kirkoissa vuosina 1925-1927 : Viitasaaren, Korpilahden ja Pylkönmäen kirkot
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Art deco ja klassismi = Art deco och klassicism / Evelyne Possémé ; käännös Suvi Tervahauta = överstättning Elin Nauri
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Kivettyneitä ihanteita : klassismi Suomen sotien välisessä kuvataiteessa
Pablo Picasso Ateneumissa : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki], 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / [tekstit ja toimitus Anja Olavinen]
Saksalaisen liedin kehityslinjoja klassismin ja varhaisromantiikan ajalla
Barokin ongelma eli manierismista klassismiin
Suomalaiset sävelet. Osa 2, Klassismi
Suuri maailmankirjallisuus : länsimaisen kirjallisuuden vaiheet Homeroksesta Laxnessiin
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika. Renessanssi. Klassismi
Maailman taide : klassisismi / Markku Valkonen, Olli Valkonen
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Picasso Helsinki : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta : Ateneumin taidemuseo = Picasso Helsingfors : mästerverk från Musée National Picasso i Paris : Konstmuseet Ateneum, 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / katalogi = katalog, johto = ledning: Anne Baldassari ; toimittaja = redaktör: Leena Ahtola-Moorhouse
Valter ja Ivar Thomén vuosina 1913-1917 A. Ahlström Oy:n Varkauden tehtaille suunnittelemat tehdasrakennukset
Mozartin väriherkut
Pablo Picasso Ateneumissa : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta 18.9.-6.1.2010 [28.1.2010]
Kivinen tie Roomaan : klassismin myötä- ja vastoinkäymiset Mussolinin Italiassa / Marja Härmänmaa
JOHDANTO TAIDEHISTORIAAN 6 : klassismi ja romantiikka
Johdanto taidehistoriaan. 2, Romaaninen taide
Villa Palman merkkipäivä
Klassimi maailmansotien välisen ajan suomalaisessa arkkitehtuurissa / Riitta Nikula
Vapautta ja poljentoa : ranskalainen barokkimusiikki pianonsoiton opetuksessa
Yleinen kirjallisuuden historia. 5-6, Ranskan klassismi. Valistuksen aika 1
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Urkumusiikki klassismin aikana : onko sitä?
Klassismin musiikki Gluckista Beethoveniin
Antiikin taide
Barokki, klassismi, valistus ja romantiikka länsimaisen kirjallisuuden historiassa
Tyylihistoria, periodijaottelu ja klassismi / Jukka Ervamaa
Tyylihistoria, periodijaottelu ja klassisismi / Jukka Ervamaa
Suomen taidehistoria
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Gunnar Wahlroos 1920-luvun klassismista kohti 1930-luvun funktionalismia
Klassismi ja puhtaan muodon aikakausi / Altti Kuusamo
Turun Puolalanpuisto rakennustaiteellisena kokonaisuutena : rakennuskannan kerrostuneisuus ja puisto rakennusympäristönä
Karl Friedrich Schinkelin lavastussuunnitelmat Wolfgang Amadeus Mozartin oopperaan Taikahuilu ja niiden merkitys lavastustaiteen uudistamisessa
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika, renessanssi, klassismi
Murroskauden monitoimitalo : Alvar Aallon suunnittelema Jyväskylän suojeluskuntatalo 1926-29
Venäläisiä huonekaluja = Ryska möbler = Russian furniture / toimitus = redigering = editors Sirpa Juuti, Kari-Paavo Kokki
Runeberg ja klassikon paradoksi
Themiksen temppeli : Vanhan Vaasan hovioikeudentalo Kustaa III:n valistuspyrkimysten monumentti
Taiteilija Ilmari Wirkkalan Lappeen hautausmaa Lepola, 1930-luvun ideaalihautausmaa
Birger Federley Tampereen Lielahden tehdasyhdyskunnan suunnittelijana vuosina 1913-1932
Kubismista klassisismiin / Aaro Hellaakoski
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Romantiikan kapina eli luovuuden syntytaistelussa klassismia vastaan
Abacus : vuosikirja = yearbook. 1979
Vain huonoa taloustiedettä vastustetaan
Memoria : hautakuvanveisto ja muistojen kulttuuri / Liisa Lindgren
Yleinen kirjallisuuden historia 5-6, Ranskan klassismi. Valistuksen aika 1
La Cenerentola : melodramma giocoso in due atti = Tuhkimo : kaksinäytöksinen koominen ooppera
Matti Visanti - Seinäjoen hoviarkkitehti : Matti Visannin arkkitehtuuri Seinäjoella 1919-1931
Art deco ja klassismi = Art deco och klassicism
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi : Valistuksen aika I
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Euroopan uuden ajan kirjallisuuden valtavirtauksia. 5, 1700-luvun porvarillinen klassismi ja esiromantiikka
Musiikin historian aikakausien vaikutus viulumusiikin kehittymiseen
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 2.
Suomen taiteen kultakausi 1860-1930
20-luvun kasvoilla on kaksi laitaa / Riitta Nikula
Antiikin ja klassismin kuvitettu rakennussanasto
Klassismin väärinymmärtämisen pitkä historia
Helsingin työväenopiston Opistotalo : suunnittelu- ja rakennusvaiheet 1907-1964
Kodin suuri tietosanakirja. 6. osa, Kalo-Klim
Ranskalainen uusklassismi ja musiikillinen huumori
Eros ja Narkisso : johdatus romantiseen aatevirtaukseen / Eino Krohn
Kullattujen pronssireliefien restaurointi : Gunnar Finne ja pronssin ulkokultaus
Seitsemän askelta taivaaseen
Erkki Huttunen liikelaitosten ja yhteisöjen arkkitehtina 1928-1939
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Klassismin musiikki : Gluckista Beethoveniin
1920-luvun uusklassiset sisustussuunnitelmat Yrjölän kolmioihin ja porraskäytäviin
Klassisia suosikkisävelmiä
Viivoitinpeliä Intiön kasarmilla
Alvar Aallon Casa Laurén : suunnitelma, rakennushistoria ja merkitys Aallon tuotannossa
Yleinen kirjallisuuden historia. 5, Ranskan klassisismi
Mestarimaalauksia : 50 värillistä taidepainojäljennöstä klassillisen maalaustaiteen mestareilta
Yleinen kirjallisuuden historia 5: Ranskan klassismi
Romantiikan ja realismin metsämaisemat : kauniiden metsämaisemien kehityshistoriaa
Dantesta Dickensiin
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Arkkitehti Oiva Kallio ja Kuopion 1910- ja 1920-lukujen klassisismi. Kuvaliite
Äidinkieli. Käsikirja
Funktionalismin läpimurto arkkitehti Erkki Huttusen tuotannossa
Johdanto taidehistoriaan. 6, Klassismi ja romantiikka
Klassismi ja musiikkikasvatus : klassismin musiikkikielestä ja sen vastaanottamisen tasoista
Klassistinen kaupunkipalatsi : Alvar Aallon suunnittelema Jyväskylän työväentalo 1924-25
Klassinen Saksan historiassa
Euroopan uuden ajan kirjallisuuden valtavirtauksia. 4, Ranskan klassismi
Maailmantaide. Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Alvar Aallon suunnittelemat puiset asuinrakennukset 1920-luvulla : esimerkkinä Jyväskylä ympäristöineen
Wäinö Aaltosen 1920-1930-luku ja Aleksis Kiven muistomerkkihanke Helsinkiin 1916-1939
Erään epätaiteilijan ristiretki kohti eheyttä [Jan-Olof Mallander] / Carolus Enckell
Klassisen kauden (Haydn ja Mozart) allegro-sonaattimuodon kehittelyjaksojen strategioista
UNOHDETUN YRJÖLÄN UUSI ALKU : Hakuntie 4 dokumentointi
Maalaustaide 1918-1940 / Aimo Reitala
Kauno S. Kallion Sääksmäen kirkko : keskiaikaisen kirkon uudelleen rakentamisen problematiikkaa
Väinö Vähäkallio ja hänen toimistonsa : arkkitehdin elämäntyö ja verkostot
Kirja-arvostelu
Euroopan ja Amerikan kirjallisuuden historia renessanssista nykypäiviin
Helsingin yliopiston anatomian rakennus : 1928 maalatun koristeen esiinotto ja restaurointi
Neljä kaksinaisuutta / Yrjänä Levanto
Klassisen musiikin reseption yhteiskunnallisuudesta ja historiallisuudesta osa 3.
Klassismia miellytty antiikin arkkitehtuuri
Klassismi ja puhtaan muodon aikakausi
Lyhyt kirjallisuuden historia
Kubismista klassismiin [Taiteilijaseuran joulualbumi 1925] / Aaro Hellaakoski
Kirjeitä tyttärelle vuosilta 1671-1694
Jussi Paatelan Keski-Suomen tuberkuloosiparantola 1927-1930
Tavoitteena loistava menneisyys - klassismi Hitlerin Saksassa / Eero Kuparinen
1920-luvun klassismi - varjoako vain?
Kalypso, Antigone ja Afrodite : oletus klassismin merkityksestä = Kalypso, Antigone coh Afrodite : den klassiska hypotesen
Euroopan taiteen merkittävät ajanjaksot. Osa 1, 1800-luku
Kahiluodon kartano
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1988
Stalinistinen klassismi / Timo Vihavainen
