http://www.yso.fi/onto/yso/p1017 taikaesineet
taikaesineet taikaesineet fetissit maagiset esineet
Kuusi hiirtä ja siili
Metsän eläimet
Taru sormusten herrasta. 1, Sormuksen ritarit
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Taivaan tulet
Inkeroisten Päivän päästö - karjalaisten Sammon ryöstö : kommentti erääseen Hans Frommin Kalevala-kommenttiin
Viisas mies taskussa
Deltoran vyö. 1, Hiljaiset metsät
Adalmiinan helmi
Velhokoulu : loitsuja, temppuja, taruja ja uskomuksia sekä 50 taikuutta tihkuvaa askarteluohjetta, joilla syntyvät kaikki velhoiluun tarvittavat välineet
Ihmeellinen taulu
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Miekan nimeen
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Sademetsän salaisuudet
Varoitus! Ei saa koskea!
Jännittävä ihmiskeho
Esoteerinen varpu oppaana sisäiselle lähteelle
Yön kirous
Lohikäärme herää
Maapallon ihmeet
Taskuvaari : mikään ei pysäytä vaaria = Grandpa in my pocket
Salaperäinen veitsi. 2, Universumien tomu
Myrsky nousee ; Seireenien laulu
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 3.
Suomen museo. 1933 : XL
Joulun kivet : kalenterisatu
Maaginen puutarha
Deltoran vyö. 3, Rottien kaupunki
Lumottu sormus : kertomus kuninkaanpojasta, linnanneidosta ja onnea tuottavasta sormuksesta
Taikaheiluri
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Pörriäiset ja ötökät
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Ihmeellinen nappi
Lohikäärmeiden aika
Maailmansilmä
Pimeän varjo
Vilskettä Lontoossa
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Deltoran vyö. 2, Kyynelten järvi
Vaeltava liekki. 2
Noidat ja velhot
Aladdin ja loihdittu lamppu
Varjo ei unohda
Amuletti ja kolme talismaania
Seikkailu avaruudessa
Lähettiläät
Taikakuvastin
Oinaan silmä
Kaukaisen saaren varjo
Kuilu avautuu
Villihaltiat : ikivillien tarina
Kiehtovat keksinnöt
Sammon vartijat 3 : Louhi
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 2.
Tuulten kulho
Miekkojen kruunu
Mahtavat vuoret
Taikakivi
Taikurin hattu
Velhotaikoja : roppakaupalla huikeita temppuja, mystisiä metkuja, kiehtovia tarinoita ja ällistyttäviä ilmiöitä
Sis. saks. tiivistelmät
Maasäteilyraportti
Hämärän prinssi
Taikaluistimet
Mustan tornin miehet
Tulen ja unien peili
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Pimeyden suudelma
Taikaruusun maa
Aistit avoinna
Sis. saks. tiivistelmän
Pimeyden kuiskaus
Kultainen kaupunki
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
Keulakuva
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Varputaito : silmälasit näkymättömään maailmaan
Arvaamaton sää
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Kekseliäät roomalaiset
Hiiri Hipsulan taikasormus
Musta kana, eli Kana, joka munii kultaisia munia, eli Maagiset talismaanit
Faaraon kuutio
Hopeinen nuoli
Megrijärven Sampo
Muinaiset dinosaurukset
Nautinnon kirous
Viimeinen kääpiökuningas
Palkkasoturit : Patriarkan tie
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Mainiot maalaukset
Taikapata ja taikakuula
Käärme tietäjän ja noidan taikavälineenä
Sininen pallo
Mariposa ja keijuprinsessa
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Samin satukynä
Suomen museo. 1965 : LXXII
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Jokeri Pokeri box : talvishow
Villieläimet
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Kaaoksen valtias
Sydäntalvi
Kultasilmä
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Taikahiiren tarina
Musta raamattu : kuudes ja seitsemäs Mooseksen kirja, eli, Mooseksen taika- ja henkioppi sekä selityksiä ihmetöistä, joita tekivät vanhat ja viisaat heprealaiset : käännetty Talmud- ja Kabbala-kirjoista ihmiskunnan hyödyksi
Sudenpentujen käsikirja. 4, Ihmettä kerrakseen
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Tehtävä menneisyydestä
Siisti sairaala
