http://www.yso.fi/onto/yso/p10190 pelastuspalvelu
pelastuspalvelu pelastuspalvelu etsintäpalvelu
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu, Muonituspäällikkökurssi
Eläinten pelastamisen kurssi
Lääkinnällisen pelastuspalvelun ja sairaankuljetuksen suunnitelmat poikkeusoloja varten Turussa, Porissa, Salossa ja Harjavallassa
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Etsintäkurssi
Etsintäpalvelu
Pelastustoiminta katastrofitilanteessa : viranomaisen toimivalta palo- ja pelastustoimen alalla sekä pelastustoiminta erilaisissa katastrofitapauksissa
Vapepa-toiminta käynnistyi Utajärvellä vauhdikkaasti
Ryhmä Hau. Season 2, volume 6
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Ohjeita kadonnutta etsittäessä : etsintäkurssi
Tampereen kaupungin väestönsuojelun järjestelyt : talosuojelu
Ilman apua vai apua ilmasta? : lentopelastus
Etsintäopas
Tiivistelmä.
Sepen tukikohdasta pilottihanke : uusi "Rescue Center" voi jopa puolittaa lähtönopeuden
Meripelastaja : vuosikirja. 2010.
Pelastustoiminta linja-auto-onnettomuudessa
Sepelle laskeutumispaikka Oysin katolle : potilaita hoitaa jo lääkärien päivystysrengas
Suojelu- ja pelastustoimintaopas : (Slu- ja PelOpas)
Hauki vei tarinan tukikohtaan : meripelastusyhdistyksen kausi alkoi
Tilannekeskuksen tuki pelastustoiminnan johtajalle
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
Ryhmä Hau : piilokuvakirja
Valtakunnallinen yleissuunnitelma palo- ja pelastustoimen järjestämisestä ja kehittämisestä vuosina 1986-1990
Meripelastaja : vuosikirja. 2007.
Kun sekunnit loppuvat : 112 hälytys
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2010
Prososiaalinen käyttäytyminen ja vapaaehtoinen auttaminen Suomen Punaisen Ristin ensihuoltoryhmissä
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Tiivistelmä: GPS-sovellus meripelastuskäyttöön.
Siivouspäivä
Valmiussuunnittelu ja johtaminen poikkeusoloissa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Pelastuspalvelut Mikkelin läänissä
Sepe lentää vuoden loppuun : rahoitusneuvottelut valtion kanssa jatkuvat syksyllä
Kissa puussa
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
”TURVASSA ON PAREMMASSA” : Retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet ja työntekijöiden käsitykset niistä Savonlinna-Säämingin seurakunnassa
Kadonneen henkilön etsintä Suomessa omaisten kokemana : "huippuammattilaiset, ikuisen jäljen jättivät sydämiimme"
Aluehälytyskeskusohje
Vuosikirja. 1996
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Ryhmä Hau. Season 2, volume 3, Uusi koiranpentu
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Ensihuolto
Suunnitelma pelastusalan tietopalvelusta
Ryhmä Hau. Season 2, volume 5
Sammutus- ja pelastustaktiikkaa lyhyitä kursseja varten. Osa 5, Teollisuuspalot 3
Sairaankuljettajien kokemuksia yhteistyöstä poliisin kanssa : kysely Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen asema viiden sairaankuljettajille
Kadonneen etsintä poliisioikeudellisena ongelmana
Aina valmiina!
Pelastustyökurssi : oppilaan työkirja
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Meilahden sairaalan toimintaohje suuronnettomuus- ja katastrofitilanteessa
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 2.
Turvallisuustieto Nou Hätä! -tutkimuksessa
Pelastuskopterien lennot katkolla : ministeriö kiristää kuntia lääkäritoimintojen maksajiksi kautta maan
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Sekalainen ryhmä
Lentokerhot virkavallan avuksi : vuoden loppuun mennessä SAR-tukikohdat kattavat koko Suomen
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Muonituspäällikön koulutustarpeet vapaaehtoisessa pelastuspalvelussa
Yleisen pelastuspalvelun suunnittelu
Oulujärven pelastusyhdistys r. y. 10 vuotta : 1986-1996
Hälytysajo-opas
Turvallisuusopas tamperelaisille
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Suomen Meripelastusseura ensivastetoimijana tulevaisuudessa
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Globaali satelliittipaikannus
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 3, Lahti-Lappeenranta
Ryhmä Hau. Season 2, volume 1, Suloinen Delfiinivauva ja muita seikkailuja
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Pelastuspalvelukartta = Kartan för räddningstjänst. 5.
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 18.
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2006
Merialueen ensihoito
Vuosikirja. 2002
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Pelastustoimen kemikaalisukellusopas
Uudet veneet valmiina : Oulun seudun meripelastuskalusto on nyt erinomaisella tasolla
Auttamisen halu vetää etsijän metsään
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu Varsinais-Suomessa
Ryhmä Hau. Season 2, volume 4, Suuri hääpäivä
Pelastuskoira auttaa etsinnöissä
SPR ja VAPEPA viranomaisten apuna onnettomuustilanteissa Varsinais-Suomen alueella
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. Osa 3, Teollisuuspalot 1
Maakrapukin voi ryhtyä meripelastajaksi
Vuosikirja. 1995
Kaasuntiedusteluopas : (Ks.tied.opas)
Pelastustoiminnan parantaminen katvealueella sekä pilvipalveluiden hyödyntäminen pelastustoiminnassa: suunnittelututkimus
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Luonnononnettomuuksien vaikutuksista ja niiden vaatimista pelastustoimista
Meripelastajat juhlivat auttamalla merihädässä olevia
Laviinikoira Heidi
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Pelastushelikopteritoimikunnan mietintö
Älä aja ohi! Ohjelma auttaa ja opastaa meitä jokaista toimimaan oikein onnettomuuspaikalla. Mukana tosikertomus siitä, kuinka ripeä toiminta pelastaa ihmishenkiä.
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. [1]
Pelastuspalvelukartta = Kartan för räddningstjänst. 16.
Tässä opinnäytetyössä selvitämme miten laki säätelee meripelastusta ja merialueella toteutettavaa sairaankuljetusta ja kuinka se käytännössä toteutuu. Tiedosta hyötyvät sairaankuljetuksessa työskentelevät, kuntien sairaankuljetuspalveluista vastaavat ja - sopimuksia laativat henkilöt sekä merivartijat.    Tämä opinnäytetyö on tehty systemaattista sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Lähteinä on käytetty pääsääntöisesti asiantuntijahaastatteluja ja lainsäädäntöä. Menettelytavassa on tärkeää ollut systemaattisuus ja objektiivisuus. Teoreettinen lähtökohta muodostuu niistä osa-alueista, jotka liittyvät merialueella toteutuvaan ensihoitoon. Keskeisimpinä käsitteinä työssä on meripelastus ja ensihoito.     Historian aikana meripelastuksesta ovat vastanneet useat eri tahot ja se on kehittynyt merkittävästi. Nykyinen meripelastuslaki, kansanterveyslaki, asetus sairaankuljetuksesta ja laki rajavartiolaitoksesta määräävät kukin osaltaan miten ensihoito merialueella tulisi toteuttaa. Rajavartiolaitoksen merivartijoiden toimenkuvaan kuuluu meripelastus ja tarvittava ensiavun anto. Poikkeuksena tästä ovat vartiolentolaivueen alaisuudessa toimivat meripelastusyksiköt, jotka suorittavat perustasoista sairaankuljetusta Merivartijoiden toimintaan kuuluvat kuitenkin lisäksi monet muutkin virkatehtävät. Vapaaehtoisilla meripelastusyhdistyksillä on usein hyvät valmiudet meripelastus- ja ensihoitotehtäviin, mutta laki osin rajoittaa niiden käyttöä.     Kunnat eivät ole huomioineet kaikkia heille suunnattuja velvollisuuksiaan ja tästä syystä rajavartiolaitos joutuu suorittamaan myös yksittäisiä sairaankuljetustehtäviä saaristosta, jotka normaaliolosuhteissa ovat kuntien vastuulla. Potilaan oikeus kiireelliseen hoitoon ei toteudu merialueilla, luodoilla tai merellä liikkuvilla aluksilla. Kunnat ja sairaankuljetuspalveluja tuottavat luottavat täysin rajavartiolaitoksen velvollisuuteen antaa pyydettäessä virka-apua merialueella. Mutta kun rajavartiolaitoksen omat perustehtävät menevät virka-apuvelvollisuuden edelle on merialueelle suuntautuvaa ensihoitotehtävää suorittava yksikkö toimintakyvytön. Pahimmillaan potilaan tarvitseman ensihoidon aloitus voi kohtalokkaasti viivästyä.       Asiasanat: Meripelastus, ensihoito.
Pelastustilanteen syntyminen merenkulussa
Vapepa Tampere 20 vuotta
Porin lentoasema : lähipelastuspalvelukartta 1:20000
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 2, Helsinki-Hämeenlinna
Pelastuspalvelukartta = Kartan för räddningstjänst. 10.
Selvitys Espoon kaupungin rantavalvonnan tärkeydestä kesällä 2015
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Vuosikirja. 2003
GPS-sovellus meripelastuskäyttöön
Meripelastajat 2009 : vuosikirja
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Vapaaehtoinen meripelastaja
Pelastuspalvelukartta 1:200000 = Kartan för räddningstjänst 1:200000.. 4.
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Maastopelastuskurssi ensiapuryhmille
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Maksuhalukkuus terveyspalvelujen arvostuksen mittarina : empiirinen tutkimus itä- ja keskisuomalaisten maksuhalukkuudesta Pelastushelikopteri Ilmarin toimintaa kohtaan Itä- ja Keski-Suomessa
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2011
Suuronnettomuusopas
Varautumiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pelastusopiston varautumiskoulutuksen vaikuttavuudesta
Tähystäminen etsintätilanteessa
Kauppareissu
Vuosikirja. 2001
Sammutus- ja pelastustaktiikkaa lyhyitä kursseja varten. Osa 4, (Teollisuuspalot 2)
Eksyksissä : selviytymiskoulutusta lapsille
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Lentoasema
Palo- ja pelastustoimen käsikirja 1991
Tiivistelmä: Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle.
Merellä myrskyää : Turunmaan meripelastusyhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu
Pelastustieto : Helsinki
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
Kummastustalo
Metsään kadonnut löytyy, jos matkapuhelin on auki : paikannustiedot annetaan ulkopuolisille vain virka-apupyyntönä
Valmiusviesti : Helsinki
Pirkanmaan pelastustoimen palvelutaso 2005-2009
