http://www.yso.fi/onto/yso/p10120 espanjantauti
espanjantauti espanjantauti espanjankuume
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Kulttuuri, politiikka, historia, koulutus ja lehdistö
Eksoottista eläinlääkintää espanjalaisittain
Tiivistelmä.
Eurooppa. Kaksituhatta sotaisaa vuotta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Kastanjapuiden varjossa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2001 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2001 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2001
Espanjantauti kuritti Sodankylää vuonna 1920.
Tappava kulkutauti lähestyy
Matissen morsian
Ryppyjä
Espanjantauti Suomessa 1918-1920
Uhkatekijänä BSE - tavoitteena asiakkaan luottamus
Tutkimus espanjantaudin tuhoista
Espanjantauti Inarissa 1920
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Tunnottomat
Vuosien 1917-19 kulkutaudit, espanjantauti ja vankileirikatastrofi : historiallisepidemiologinen näkökulma Suomen väestön korkeaan tautikuolleisuuteen
Poika nimeltä Kuukivi
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Espanjantauti ja sen sosiaalinen konteksti Helsingissä 1918-1920
Eurooppa. Ruumis ja sielu
Ruoka-aineallergia ja -yliherkkyys
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Espanjantauti autioitti pohjoisen Lapin : 75 vuotta lappilaisten mustasta surmasta
Espanjantauti kaatoi varusmiehiä Suomessa 1918-1920
Kuoleman kevyt rauha
Euroopan historia. Herääminen : 1300-1600
Pelottava espanjantauti
