http://www.yso.fi/onto/yso/p10139 ammattiryhmät
ammattiryhmät ammattiryhmät
Maanviljelysväestön ammattijako Turun ja Porin läänissä vuosina 1815-1890 : papiston väestötaulujen mukaan
Ammattiluokitus
Diabetesosaaminen kotihoidossa : Helsingin läntisen palvelualueen osaamiskartoitus
Vitsasta ohjaukseen : ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Sairaanhoitajan, terveydenhoitajan ja kätilön osaamisvaatimukset terveydenhuollossa : terveydenhuollon ammatinharjoittamisen kannalta keskeisiä näkökohtia
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
”Neitseellistä masennusta etsimässä” : depressiohoitajana terveyskeskuksessa
Ikä ja kokemus eivät välttämättä kartuta tilipussia
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Sillä siisti! : osaamiskartoitukset osana henkilökohtaistamista
Niin gimis on Stadi
Muut etuilevat
Ammattiluokitus. 1980
6 kappaletta.
Maanviljelysväestön ammattijako Hämeen ja Mikkelin lääneissä vuosina 1815-1890 : papiston väestötaulujen mukaan
Opettajat tiukasti Oulun vallankahvassa : papit miehittäneet tärkeitä luottamustehtäviä
Ennenaikaisten kuolemien ja sairauksien työpanosmenetys
Mille uralle? : eri alojen tuntijain käytännöllisiä ohjeita elämänuran valinnassa
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Ammattiluokitus. 1997
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Sosiaali- ja terveysalan professiot, kollegiaalisuus ja ammatillinen yhteistyö
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Tiivistelmä suomeksi.
Vertaansa vailla : Pikku Piltin perhe -vertaisryhmä pienten lasten vanhemmilla
”Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta” : työntekijöiden kokemuksia päiväkodin moniammatillisesta tiimityöstä
Jaettuja elämyksiä ja taiteellista työtä : taidemuseo-oppaiden kokemuksia hyvästä opastamisesta
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Ammattiluokitus : aakkosellinen hakemisto = Yrkesklassificering : alfabetiskt register. 1980
Päiväkoti : kolmikymmenvuotinen kiistakapula ja taistelutanner
Ammattiluokitus. 1987, Hakemisto 22.10.1990
Tosi ammattilaiset
Työikäisten ja työssäolevien kuolleisuudesta Suomessa
Tiivistelmä. - Abstract.
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Työnjaon muutokset ja oikeudellisen vastuun jakautuminen lääkärin ja sairaanhoitajan välillä : terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain 2.2 §:n kannalta
Ammattiryhmien välillä on eroja perheellistymisessä
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kehtolaulu ; Itämaille
12 kappaletta.
Vertaistuen valtava voima : Opas mielenterveyttä edistävistä vertaistukiryhmistä
Aktiivisen ulospäinsuuntautuvaan toimintaan osallistuvien ruumiinosien merkityksestä osana eri ammattiryhmien ruumiinkuvaa
"Pienetkin itselle selvät asiat ovat jollekin toiselle tärkeät." : viestijäroolin muodostuminen sairaalaorganisaation ammattiryhmien sisäisessä viestinnässä
Suhteellisen todellista
Ammattiluokitus 2001.. Liite 3, Tiivistelmä
Palkkaolot tupakka-, kutoma-, kirjapainoteollisuudessa ja leipuriammatissa Suomessa
Ammatillisen kamppailun kenttä : sairaalan professionaaliset ammattikäytännöt interaktionistisesta näkökulmasta
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Ruumiintunteminen fysioterapiassa
"Puuhailija pimeässä"
Suomen paperiteollisuudentyöntekijäin liiton osasto 38 1906-1966
Auttaako tietojärjestelmä rakentamaan sosiaali- ja terveydenhuollon ammattiryhmien välistä yhteistyötä?
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kaupunkiorganisaation eri ammattiryhmillä
Lähihoitajan professionaaliset valmiudet ja kvalifikaatiovaatimukset : haastattelututkimus sosiaali- ja terveysalan professiosta Oulun vanhustyön lähityönjohdon näkökulmasta
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Tunnetta, tietoa vai hierarkiaa? : sairaanhoidon moninainen ammatillisuus
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Taitoluisteluvalmentajuuden ytimessä : ammattivalmentajien käsityksiä valmentajuudesta ja ammatillisesta kehittymisestä
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Eläinlääkärit muutospaineessa
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Mikkelin ammattikorkeakoulun yrityskuva
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Mä mistä löytäisin sen laulun..
Laatua sidosryhmille : Sidosryhmäyhteistyön kehittäminen  Tampereen ammattikorkeakoulussa
Monialaisesta vertaistuesta vauhtia valmistumiseen
Kutsumusjohtaja
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Toiminta suunnitelmaksi : opas erityisopetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laadintaan
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
Suomalainen mies : terveyspoliittinen ongelmatapaus
Terveydenhuollon eri ammattiryhmien välisen työnjaon kehittäminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Lakisääteisen tapaturmavakuutuksen ammattiluokitus
Eri ammattiryhmien vastuu- ja tehtäväalueet terveydenhuollossa
Moniammatillisuus ammattikorkeakoulussa sosiaali- ja terveysalan opettajan silmin
Opettaja-oppilas vuorovaikutussuhde yläkoulun terveystiedon opettajien kuvaamana
Ollako vai eikö olla : ammatti-identiteetin ja sosiaalityöntekijyyden suhde
Atv-väestön aluetarkastelu osoittaa : Siikajokilaakso edelleen maatalousvaltaisin alue
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Ikä ei välttämättä kartuta tilipussia
Ruumiinkuva sekä ruumiin pinta ja rajat eri ammattiryhmillä
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Selvitys osoitti insinöörien merkityksen Oulun kasvulle
Ammattiyhdistystoimintaa Rooman satamakaupungissa
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Yhteiskunnallisten muutosten vaikutukset professiokehityksen
Politiikka ei nörttiä kiihota : teknologian rynnistys ei näy mitenkään oululaispäättäjien ammateissa
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Perheväkivalta eri ammattiryhmien kuvaamana ja kokemana
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
"Tää on rankka homma" : tutkimus myyntiedustajaidentiteetistä
Luokanopettajan ja koulunkäyntiavustajan yhteistyö
Omaa polkua etsimässä : uraohjausryhmä yliopisto-opiskelijoiden ammatillisen identiteetin tukijana
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Luottamusodotuksia ja -kokemuksia työyhteisön eri tehtävissä
He tekevät työtä, jota ilman moni asia menisi pieleen tai ajautuisi kaaokseen. Sairaala ei pyörisi ilman heitä, ympäristö kärsisi ja eduskunnassa tehtäisiin huonompia päätöksiä..
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Keskusteluryhmän ohjaaminen vaativan kuntoutuksen osastolla
Uudenlainen ryhmätyö Java EE kurssilla
Maanviljelysväestön ammattijako Hämeen ja Mikkelin lääneissä vuisina 1815-1890 : papiston väestötaulujen mukaan
Uutinen syntyy uudelleen : uutinen ja uutisjournalismi monimediaisessa toimintaympäristössä - tapauksena Yleisradion alueelliset uutiset
Näkymättömät työntekijät
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
Kulttuuritilasto
Johtavat säädyt ja professioiden kentän varhainen muotoutuminen Suomessa
Asemapäälliköt 1800-luvun suomessa : asemapäällikön rooli, koulutus ja arki Helsingin - Hämeenlinnan ratalinjalla noin 1860-1900
Ammattiluokitus 1987 : hakemisto : liite 1.
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
Naisten juomatavat mies- ja naisvaltaisilla aloilla
Piikoja ja puotipuksuja : sosiaalinen asema sukupuolta tärkeämpi 1820- ja 1830 -lukujen Viipurissa
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
VaikuTe : toimintaa 17-22-vuotiaille Kannelmäen seurakunnassa
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Insinöörien ryhmäosaaminen : ryhmäosaamisen koulutus ja koulutustarpeet
Tunnelmoiden
Asiantuntijatieto ja asiantuntijakäytäntö
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Ammattiluokitus 1997. Liite 1, Hakemisto
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2001
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kerimäen oppilashuoltoryhmän moniammatillisen yhteistyön nykytila
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Poliisin kokemuksia yhteistyöstä sairaankuljettajien kanssa : kysely Keski-Uudenmaan poliisille
Viimeinen matka : toimintatutkimus kirkollisen hautauskentän professiostruktuurista
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Elintavat ja työssä altistuminen Suomessa
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Itsenäisen Suomen vähemmistöt Oulun maakuntarkiston asiakirjoissa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Moniammatillisuus työterveyshuollossa
Skissejä kankaasta : konsepti materiaalisuunnitteluun vaatetusteollisuudelle
Yhteistä työtä: Rinnekodin laitoshoidon moniammatillinen yhteistyö
Yhteenveto tutkittujen ammattiryhmien eettisestä kuormittuneisuudesta ja eettisistä dilemmoista
Ammattiluokitus 1997. Liite 3, Tiivistelmä
Kohti omaehtoista liikuntaa : keinoja nuorten mielenterveyskuntoutujien liikuntamotivaation tukemiseksi
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Ammatilliset työkyvyttömyysriskit 1976-80
Yhteistyötä koskevat ohjeistukset  kaipaavat syventämistä
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
"...et maailma tulis paremmaksi" : Carita Holmströmin, Marjatta Meritähden ja Jovanka Trbojevicin ajatuksia säveltäjänammatista
Posti- ja telelaitoksen ammattiryhmät 1900-luvulla : kansatieteellinen tutkimus
Sihteerin roolista ja työhön liittyvistä stereotypioista 1990-luvun Suomessa
Poikkeuskoulutuksesta luokanopettajan ammattiin
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Kevyen musiikin ryhmäopetuksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelmassa
Ammattiluokitus 2010.
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Viestintäohjelma verkkosivuilla : korkeakoulun arvojen välittyminen nuorten sidosryhmälle
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Asiantuntijoiden areenat
Mitä eettisellä kuormittuneisuudella tarkoitetaan?
Moniammatillista ja -tieteistä yhteistyötä vanhusten parhaaksi
Insinöörit merkittävässä asemassa Oulun kehityksesä
Taksi : suvereeni palvelija? : miehinen ammattikulttuuri asiakaslähtöisyyden ongelmana
Tammerkosken sillalla
Ammattiryhmien toiminta Suomen liiketyöntekijäin liitossa
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opinnäytetyöprosessista kokemat kuormitustekijät
Fyysisen työkuormituksen yhteys eläkeiän koettuun fyysiseen toimintakykyyn kunta-alan työntekijöillä ja toimihenkilöillä
2 kappaletta.
Yhteisöllisyyttä yli rajojen : -opettajatuutoreiden ja opiskelijatuutoreiden ryhmäprojekti Otaniemen Laureassa
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Ammattiryhmät ja hyvinvointivaltio : tutkimus kahdeksan etujärjestön jäsenten sosiaalipoliittisista asenteista
Tiivistelmä.
Pienellä porukalla kohti tutkintoa : pienryhmätoiminta ammattiopistossa
Arkkitehdin ammatin professionalisaatio Suomassa
Pohjoismainen ammattiluokittelu : suomenkielinen laitos
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Orkesterimuusikon ruumiinkuva : vertaileva tutkimus muusikkoryhmien ja muiden ammattiryhmien kesken
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
11 kappaletta.
Insinöörit vaikuttavat hiljaa ; Heijastuspinta unohtui
Asuinalueen ja ammatin mukainen työttömyyden muutos laman aikana ja sen vaikutus kuolleisuuden muutokseen
Toimittajien ja keskijohdon kokemukset ja selviytyminen työttömyydessä 1990-luvun alkupuolen laman aikana : ammattiryhmiä vertaileva pitkittäistutkimus
"Sata kertaa sairaalassa" : kädentaitojen merkityksestä mielenterveyskuntoutujanuorelle
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Ammattiryhmät ja ympäristökysymys = Occupational groups and the environmental question
Ammattina virittäjä : "Yhteistyön pitää toimia, että tavoite saavutetaan"
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitaja-lääkäri työparimallista
Tiivistelmä
Fysioterapia osana perusterveydenhuoltoa : Terveyskeskusten fysioterapiaryhmien toiminnan kartoitus
Maanviljelysväestön ammattijako Vaasan läänissä vuosina 1815-1890 : papiston väestötaulujen mukaan
Terveydenhuollon ammattihenkilöitä koskevan lainsäädännön kansainvälinen vertailu
Metsän hiljaiset : metsätyön rakennemurrosten kolme sukupolvea
Hiljaisesta pikkukaupungista erämaan keitaaksi. Kajaanin ammattiväestön sosiaalisen jakauman kehitys vuosina 1865-1915
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
"Tää on vaan työtä" : palomiesten käsityksiä kuoleman kohtaamisesta
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Kuolema osana työtä : tutkimus eräiden kaupungistuneessa yhteisössä vainajan käsittelystä ja hautajaisjärjestelyistä huolehtivien ammattiryhmien asennoitumisesta kuolemaan
Ryhmäytyminen ja ryhmäytymiseen liittyviä tekijöitä Centria ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Virkamieseläkkeet, Lk
Kiire : lastensuojelun sosiaalityön yhteinen puheenaihe
14 kappaletta.
KUNTOUTUSTA MONIAMMATILLISESTI TAIDOLLA : sairaanhoitaja ikäihmisten kuntoutuksen moniammatillisessa työryhmässä Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
Matkalla mun reitillä : osallisuuden edistäminen Mun reitti -projektissa
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : I maaseutu
