http://www.yso.fi/onto/yso/p10117 ohjelmatoimistot
ohjelmatoimistot ohjelmatoimistot keikkamyyjät
Valheellinen elämäni
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Raahen kaupungin toimistopalvelut -yksikön toimistotyöntekijöiden tietojärjestelmien käyttö
Rakennussuunnittelutoimiston tietomallinnusohjelmistojen käytettävyys- ja toiminnallisuustestaus
Kirjanpito-ohjelmiston muutos tilitoimistossa : ohjelmistojen vertailu ja uuden ohjelman valinta
Mies joka tuo rock'n'rollin Suomeen
Tämä opinnäytetyö on tilaustyö oululaiselle matkailualan yritykselle nimeltään Oulu Tours Group, joka tarjoaa palvelujaan Pohjois-Suomessa toimiville yritysasiakkailleen. Yritys halusi tehostaa ja rationalisoida toimintaansa, ja sen myyntipalvelu tarvitsi yhteisen laskentatyökalun tarjouslaskentaan. Myöskin yrityksen soveltama arvonlisäverotuksen erikoistapaus, marginaaliverotuskäytäntö, aiheutti hieman epävarmuutta katteen mitoittamisessa sekä paljon ylimääräistä työtä laskentatoimelle.   Oulu Tours Groupin tuotteet voidaan jakaa kolmeen tuoteryhmään: ohjelmapalvelut, catering- ja kokouspalvelut, sekä muut palvelut, joiksi luetaan mm. kuljetus- ja majoituspalvelut. Yrityksellä on laaja yhteistyöverkosto, joiden palveluja se myy omissa nimissään asiakkailleen. Nämä tuotteet myydään yleensä komissioperiaatteella, eli yritys pitää itsellään myyntihinnasta sovitun osuuden liikevoittona. Yrityksellä on myös omaa tuotantoa, jotka ovat erilaisia ohjelmapalveluja. Yrityksen liiketoimintaan sovelletaan pääasiassa marginaaliverotusta, paitsi omiin palveluihin, joihin sovelletaan tavallista arvonlisäverotusta.  Vaikka Oulu Tours Group määritteleekin itsensä ohjelmapalvelutaloksi, lainsäädännöllisestä näkökulmasta yritys on matkanjärjestäjä ja sen myymät tuotteet matkatoimistopalveluja. Kun matkanjärjestäjä myy omissa nimissään tavaroita ja palveluita, jotka se on ostanut muilta elinkeinonharjoittajilta välittömästi matkustajan hyväksi, sen myyntiin sovelletaan marginaaliveroa. Matkatoimistopalvelujen marginaaliverotusta on sovellettu matkailualalla vuodesta 1995 lähtien. Tämä vero lasketaan suoraan katemarginaalista eikä ostoihin sisältyviä veroja vähennetä myynnistä maksettavista veroista. Lainsäädännössä ei ole valmista laskentakaavaa marginaaliveron laskemiseen, joten käytäntö ja veroviranomaisten antamat ennakkopäätökset ovat ohjanneet matkailualan yritysten toimintaa.  Opinnäytetyössä käsitellään marginaaliverotuksen teoria tilaajayrityksen näkökulmasta, sekä tarjotaan MS Excel -pohjainen laskentatyökalu, joka palvelee myyntipalvelun tarjouslaskennan lisäksi myös yrityksen laskentatoimea. Laskentatyökalu on Oulu Tours Groupille räätälöity tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli. Työkalun suunnittelussa on huomioitu yrityksen tarpeet ja tuotevalikoima, sekä tämänhetkinen verotuslainsäädäntö ja -käytäntö.
Ohjelmapalvelut ja niiden käyttö Oulun seudulla : markkinatutkimus Oulun Seikkailutoimisto Oy:lle
Roschier Holmberg on Suomen suurin asianajotoimisto. Henkilökuntaa on koko yrityksessä 200 henkilöä ja yritys kasvaa edelleen. Yrityksen koon kasvaessa myös kokousten määrä on lisääntynyt tasaisesti. Kokousten lisääntyminen on puolestaan nostanut kokoustarjoilun ja tarjoilutilausten määrää.  Tämän työn tarkoituksena on ollut löytää parannuksia tarjoilutilausprosessiin. Tarjoilutilaus on jaettu kahteen osaan 1) on tarkasteltu tilauksen teon teknistä prosessia, Lotus Notes-toimistotyökaluja ja niiden muuntuvuutta tarjoilutilauksen teossa, sekä 2) toisena alueena on tarkasteltu muita tarjoilutilauksen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimustiedot on kerätty haastattelemalla neljää asiantuntijaa sekä Roschier Holmbergin sihteereille jaetun  kyselylomakkeen avulla.   Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Lotus Notes-toimistotyökaluja on mahdollista muokata tarjoilutilauksen tekoon paremmin soveltuvaksi. Lisäksi tutkimus osoittaa, että tilausten tekijät kai-paavat selkeitä  ohjeita ja enemmän taustamateriaalia (esim. ruokalistat) tilausten tekoa varten.
Tiivistelmä: Perustietojen luominen Winres-matkatoimistojärjestelmään ja ohjeistus.
Matkanvarausjärjestelmä
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Ebookers-matkatoimistolle blogisivut, jotta Ebookers.fi internet-sivuille saadaan lisää käyttäjiä ja näkyvyyttä. Lisäksi tavoitteena on kasvattaa Ebookersin näkyvyyttä Googlessa luonnollisissa hakutuloksissa, jolloin yritys säästää mainontakuluissa.     Matkablogiprojekti aloitettiin elokuussa 2009, jolloin pidettiin ensimmäinen palaveri. Palaverissa käytiin läpi projektin taustaa ja sen tarkoitusta sekä sovittiin aikataulusta sekä siitä mistä sisältö blogiin hankitaan. Palaverin aikana jaettiin vastuualueet ja sovittiin mitä meidän tehtäviin tulee projektin aikana kuulumaan. Kyseessä on toimeksianto, toimeksiantajana toimii markkinointijohtaja Susanna Piri. Projektin aikana työn etenemistä seurattiin yhteisissä palavereissa palavereita, joita oli yhteensä viisi kappaletta. Projekti valmistui maaliskuussa 2010, jolloin markkinointiosastolla aloitti uusi työntekijä.     Viitekehyksessä käsitellään blogeja, verkkokirjoittamista, sosiaalista mediaa sekä hakukoneoptimointia ja -markkinointia. SEO (Search Engine Optimization) eli hakukoneoptimoinnilla tarkoitetaan luonnollisia hakutuloksia hakukoneissa, esimerkiksi Googlessa. Yritykset ostavat usein mainostilaa hakukoneista, mutta hakukoneoptimoimalla sanoja yritys säästää rahaa, koska hyvin optimoidut sanat nostavat yrityksen näkyvyyttä luonnollisissa hakutuloksissa.    Alkuperäisen suunnitelman mukaan julkaisuajankohta oli marraskuu 2009, mutta julkaisu viivästyi syksyllä 2009 käynnistyneiden organisaatiomuutosten vuoksi. Matkablogisivut julkaistiin tammikuussa 2010 matkamessujen yhteydessä ja siitä tiedotettiin asiakkaille lähetettävässä uutiskirjeessä sekä Ebookersin etusivulla näkyvässä bannerissa. Blogisivujen julkaisun jälkeen asiakkaat voivat etsiä matkavinkkejä, keskustella keskenään ajankohtaisista asioista sekä esittää toisilleen ja Ebookersin henkilökunnalle kysymyksiä.
2000-luvun trendi on jo pitkään ollut terveellisen ruoan ihannointi sekä henkinen ja fyysinen hyvinvointi. Television ohjelmistoon on viimevuosina tullut yhä enemmän julkkiskokkien ruoanlaitto-ohjelmia, jotka ovat innostaneet tavallisia kuolevaisiakin liittymään ruokien ja viinien kulinaristiseen maailmaan. Ruokaan liittyvän harrastuksen lisääntyminen näkyy eri teemoihin perustuvien ruokakurssien räjähdysmäisenä kasvuna. Ihmiset hakevat ruoan laittamisesta ja nauttimisesta yhä enemmän elämyksellisiä tunteita ja sitämyötä kiinnostus myös eri maiden   ruokakulttuureihin on lisääntynyt.  Ihmisten lisääntynyt kiinnostus ruokaan ja sen osa-alueisin on huomattu myös matkanjärjestäjien keskuudessa. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen suurimmalta matkanjärjestäjältä Aurinkomatkoilta. Projektiluontoisen opinnäytetyön tavoitteena on ollut kehittää ruokakurssi Aurinkomatkojen ohjelmapalveluihin eri matkailukohteissa. Kohdemaana on käytetty Kreikkaa. Tarkoituksena oli rakentaa eri osa-alueet huomioon ottava ruokakurssi kokonaisuus reseptiikkoineen, joka olisi voitu toteuttaa pilottikurssina kohdemassa.   Tämä tavoite sittemmin moninaisten vaiheiden jälkeen epäonnistui ja tuotekehitysprosessi jäi ainoastaan teoreettiselle tasolle.   Teoreettisessa osiossa lähdetään liikkeelle matkailutuotteen perustekijöistä, matkailijoista, eri matkailutyypeistä ja -motiiveista. Sen jälkeen siirrytään käsittelemään palvelutuotteen eri ominaisuuksia sekä ruokakurssia ohjelmapalveluna. Empiirisen osan tuotekehitys perustuu teoreettisen osion tuotekehityksen prosessimalliin.  Johtopäätöksissä tarkastellaan syitä ja seurauksia, jotka johtivat tämän projektin vain osittaiseen toteuttamiseen ja onnistumiseen. Lisäksi mietitään niitä toimenpiteitä ja resursseja, joita olisi tarvittu projektin loppuun saattamisen mahdollistamiseksi. Opinnäytetyön tekemisen perimmäisen tarkoituksen, opiskelijan kehittymisen, tietojen ja taitojen soveltamisen sekä   paineen sietokyvyn kasvamisen, voidaan katsoa onnistuneen.
Klaukkala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Ally McBeal. 3. tuotantokausi
Esiintyjien hankinta suomalaisille pop- ja rockfestivaaleille
Kotitoimiston käsikirja
Työntekijän opas e-toimistoon
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Ohjelmatoimiston, tiskijukan ja yökerhon välinen toiminta
Tilitoimiston liiketominnan muutospaineet
Pienen tilitoimiston ohjelmistovalinta
Ohjelmatoimistot keskittyneet etelään
Taloushallinnon sähköiset ohjelmistot
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Ohjelmatoimisto
"Nuorempana sitä oli pöhölömpi riskinottaja" : juureva yrittäjä arvostaa karstaisten äijien musiikkia ja rehellisyyttä
Perehdyttämiskansio Tilitoimisto Oy:lle
Tilitoimiston siirtyminen sähköiseen taloushallintoon : case: A-tilipalvelu Oy
Selvitys Amican henkilöstöravintoloiden tietoteknisen infrastruktuurin vaihtoehdoista
Artistina laivalla : kokemuksia työtyytyväisyydestä ja musiikkikokeilusta risteilyaluksella
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona tilitoimisto Ecovis Finland Oy:lle. Opinnäytetyön aiheena on Microsoft Dynamics NAV -toiminnanohjauksen käyttöjärjestelmään käyttöohjeiden tekeminen. Microsoft Dynamics NAV on Ecovisilla tietokantajärjestelmä, jota tarjotaan asiakkaille. Ecovis Finland Oy on vuonna 1995 toimintansa aloittanut tilitoimisto. Yritys tarjoaa palkanlaskentapalveluita ja räätälöityjä palvelukokonaisuuksia. Vakituista henkilökuntaa on yhteensä noin 20 henkilöä ja vaihtuvaa tai väliaikaista henkilökuntaa alle kymmenen. Microsoft Dynamics NAV on Microsoftin kehittelemä toiminnanohjausjärjestelmä. NAV kokoaa kaikki liiketoiminnassa tarvitut osa-alueet yhteen helppokäyttöiseen ohjelmaan. NAVin avulla voi hoitaa esimerkiksi taloushallintoa, varastoa, projektihallintaa tai reskontraa. Työn tavoitteena on luoda laaja, taloushallinnon moduuliin keskittyvä ohjekirja, joka räätälöidään asiakkaiden tarpeiden mukaan. Kokonaisuudessaan NAV on jaettu yhdeksään eri moduuliin. Muita moduuleja ovat esimerkiksi ostot ja varasto. Näihin muihin moduuleihin on tarkoituksena myöhemmin laajentaa ohjekirjaa. Nämä eivät kuitenkaan tule mukaan opinnäytetyöhön. Työ on tehty samalla työharjoittelun kanssa, vakituisessa työpaikassa. Ohjekirjan teko on toteutettu työajan ulkopuolella. Ohjekirja koostuu omin sanoin tehdyistä selityksistä ja opastuksista, sekä kuvankaappauksista ohjelmasta. Ohjekirjan rakenne tulee suoraan NAV -ohjelman käyttöliittymän rakenteesta tietojen etsimisen helpottamiseksi. Lopputuloksena on yhtiön imagoon sopiva, tarkka ohjekirja. Ohjekirja on tarkoitus myydä asiakkaille muiden palveluiden mukana. Tämä säästää sekä asiakkaiden, että itse Ecovisin aikaa ja varoja. Uusien työntekijöiden kouluttaminen helpottuu, kun heillä on ohjekirja, johon nojautua, jos ei täysin jotain muista.
Ohjelmatoimiston rooli
Suomen Perintätoimisto Oy:n tuotanto-ohjelman käyttöönotto ja kehittäminen
Ohjelmatoimiston sisäinen yrityskuva
Määrittelyaineiston generointi-ohjelma
Tiivistelmä: Käyttökokemuksia sähköisestä taloushallinnosta.
Microsoft Dynamics NAV -käyttöohje
Esiintyjien palkkahallinto Auraviihde Oy:ssä
Ohjelmatoimiston tilinpäätösanalyysi
Elämyksiä elämääsi - ruokakurssi matkailutuotteen ohjelmapalveluna : case: Aurinkomatkat
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi tilitoimistolle
Suomalaisen promoottorin ammattikuva ja toiminnan puitteet 2000-luvun taitteessa
John Giddings taitaa keikkabisneksen!
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opas pienelle, aloittavalle 1-2 työntekijän tilitoimistolle taloushallinnon ohjelmiston valintaan. Taloushallinnon ohjelmisto on tilitoimiston tärkein työkalu, joten sen valinnalla on suuri vaikutus tilitoimiston toimintaan. Ohjelmistoja on paljon tarjolla, ja vaatimusmäärittely valintaprosessin alussa voi olla vaikeaa. Oppaan tarkoituksena on toimia apuna ohjelmistonvalintaprosessissa. Oppaan toimeksiantaja on Taloushallintoliitto ry. Tutkimuksellisena lähestymistapana opinnäytetyössä on konstruktiivinen tutkimus, ja tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällön analysointia. Tutkimusaineisto koostuu 23:sta ammattikorkeakoulussa tehdystä opinnäytetyöstä. Opinnäytetyö etenee tutkimuksen kuvauksesta käsitteistöön, jota kuvataan teorian ja kokemuksellisen tiedon avulla. Kokemuksellinen tieto perustuu tutkimusai-neistoon ja opinnäytetyön tekijän käytännön kokemukseen, kun taas teoreettinen tieto perustuu alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja julkaisuihin. Opinnäytetyö muodostaa kuvan pienestä, 1-2 työntekijän tilitoimistosta, sekä sen ohjelmistovalinnassa huomioon otettavista asioista. Tuloksena havaitaan, että pienen tilitoimiston asiakaskunta koostuu pääasiassa pienistä yrityksistä. Pieneltä tilitoimistolta ostetaan pääasiassa vain ydinpalveluita, lisäpalveluiden tarve pienen tilitoimiston asiakaskunnalla on vähäistä. Sähköinen taloushallinto on tilitoimistoalan tulevaisuutta, mutta pienet yritykset kokevat sen vielä tarpeettomaksi. Tilitoimiston on kuitenkin hyvä pysyä alansa kehityksessä mukana, ja ottaa sähköisen taloushallinnon mahdollisuus huomioon myös ohjelmiston valintaa tehdessään. Ohjelmiston valinta kannattaa tehdä tarkasti ja kiireettä. Ohjelmistoa valittaessa on otettava huomioon tilitoimiston koko ja tulevaisuuden suunnitelmat, asiakkaiden tarpeet, tilitoimistossa käytössä oleva tietotekniikan tuntemus ja ohjelmiston käyttöön ottoon ja ylläpitoon liittyvät kustannukset. Kustannusten laskeminen voi olla vaikeaa, sillä joidenkin ohjelmistojen tarjoukset koettiin tutkimusaineistossa epäselviksi. Ohjelmistovaihtoehtoihin kannattaa tutustua kunnolla ja vertailla käyttäjäkokemuksia. Ohjelmistovalinta on pitkä prosessi, mutta kun se tehdään huolella, saadaan käyttöön käyttöominaisuuksiltaan mahdollisimman hyvä ohjelma. Hyvin toimivalla ja luotettavalla ohjelmalla työskentely on joustavaa ja nopeaa. Hyvä taloushallinnon ohjelma mahdollistaa hyvän asiakaspalvelun.
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi
Musiikin ohjelmapalvelut Suomessa : kevyen musiikin ohjelmatoimistojen toimialakartoitus
Konserttitoimistojen tulevaisuus
Tekstinkäsittelyn harjoitukset / WordPerfect
Orjatorilta kympin jätkät ja kympin kamat
Käyttökokemuksia sähköisestä taloushallinnosta
Musiikkibisnes. 2, Sopimukset kommentaareineen
Musiikkialan yrittäjyys alanvaihdoksen mahdollisuutena ja Ohjelmatoimisto KRP Agency
Tekstinkäsittelyn opas : WordPerfect
Keikkaa pukkaa Lassilan DJ:lle : ohjelmatoimisto Finhop Oy elää musiikkibisneksestä
Opinnäytetyön lähtökohtana oli toimeksiantajan tarve selvittää sähköisen taloushallinnon periaatteita ja hyötyjä. Toimeksiantaja toimi tilitoimisto A-tilipalvelu Oy. Opinnäytteen tavoite oli aiheeseen liittyvän kirjallisuuden perusteella selvittää toimeksiantajalle selkeästi miten sähköinen taloushallinto toimii, miten se eroaa perinteisestä taloushallinnosta ja mitä hyötyjä ja haasteita se tuo. Tavoitteena oli myös tutustua ja olla yhteydessä ohjelmistotoimittajiin, jotta ohjelmistonvalintaprosessi saataisiin alkuun. Sähköisen taloushallinnon ohjelmistoja vertailtiin Internetin ja alan lehtijulkaisuiden avulla tehdyn tutkimisen jälkeen tarjouspyyntöjen ja ohjelmistoesittelyjen kautta. Tilitoimisto tekee rutiininomaisesti tehtäviä, jotka voidaan automatisoida sähköistymisen avulla. Sähköinen taloushallinto luo hyviä mahdollisuuksia työn tehostamiseen ja kustannussäästöihin. Sähköinen taloushallinto leviää jatkuvasti, syrjäyttäen samalla perinteistä taloushallintoa. Pienempien tilitoimistojen on kuitenkin syytä harkita tarkasti, onko sillä oikeanlaista ja oikean kokoista asiakaskuntaa, jotta sähköistyminen on taloudellisesti kannattavaa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selkeä käsitys sähköisen taloushallinnon periaatteista ja siitä, miten se eroaa perinteisestä taloushallinnosta. Sähköistymisen vaikutukset eri taloushallinnon prosesseihin selkiintyivät. Tämän opinnäytteen avulla toimeksiantaja sai varmuuden sähköistymisen tarpeesta ja ajankohtaisuudesta. Ohjelmistotoimittajien vertailu toi selkeät tulokset ohjelmistotoimittajien eroista, mutta päätös on silti vaikea. Sähköistyminen on pitkä ja vaativa prosessi, joka vaatii suunnittelua ja harkintaa. Sähköisen ohjelmiston valinta tehdään myöhemmin.
Klaukkala
Kirjanpito-ohjelmiston valinta tilitoimiston näkökulmasta
Muusikon sopimusopas
Ohjelmatoimistojen roolit ja tehtävät Suomessa
Rakennussuunnittelun tuotemallinnusohjelmistovertailu
Klaukkala : romaani
Acre, Arizona ja muut : tamperelaisia viihteentekijöitä ennen Manserockia
Valitsimme opinnäytetyömme aiheeksi matkailun kestävän kehityksen, koska mielestämme sen merkitystä ei ole tarpeeksi huomioitu matkatoimistoalalla. Asiakkaat ja asiakasyritykset ovat yhä enenevässä määrin kiinnostuneita matkatoimiston suhtautumisesta ympäristöasioihin.  Halusimme tehdä Suomen suurimmalle ja vanhimmalle matkatoimistolle oman ympäristöohjelman, jonka toteuttaminen voidaan aloittaa heti. Opinnäytetyömme koostuu kahdesta osasta ja sen tarkoituksena on antaa lukijalle kokonaisvaltainen käsitys matkailun kestävästä kehityksestä ja sen merkityksestä. Osassa yksi kerromme matkailun kestävän kehityksen teoriaa sekä ympäristöjärjestelmän perusteet. Toinen osa sisältää Suomen Matkatoimiston Ympäristöohjelman ja se on salainen.  Matkailun kestävä kehitys ei ole pelkästään ympäristövastuullisuutta eikä yksittäisiä parannuksia, vaan koko matkailutoiminnan uudelleen ajattelemista. On tärkeää muistaa, että ympäristön laatu säilyy, ekologiset prosessit toimivat, paikallisyhteisö hyötyy ja matkailija viihtyy. Matkailun kestävä kehitys on arvopohjainen elinkeino, joka tähtää pitkiin ja kestäviin asiakassuhteisiin.  Ilman kestävää kehitystä matkailulla ei ole tulevaisuutta. Asiakkaat eivät matkusta kohteisiin, joissa vesistöt ovat saastuneet ja luonto on pilaantunut. Matkailijoiden ympäristömyönteisyys kasvaa ja matkailukohteiden viranomaiset heräävät huomaamaan ympäristöasioiden hyvän hoidon kulkevan käsi kädessä taloudellisen hyödyn kanssa.   Tehdessämme opinnäytetyötämme varmistuimme siitä, että ne matkailualan yritykset, jotka panostavat kestävään kehitykseen, myös menestyvät.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä pohditaan palvelun kehitykseen, palvelun lanseeraukseen  ja seurantaan liittyviä asioita. Tavoitteena on selvittää palvelun kehittämisen prosessia  ja antaa tiivis kokonaisuus palvelun kehittämisen avuksi. Teoriaosiossa  käydään läpi palvelun käsite ja esitellään teoriaa palvelun kehittämisestä asiakas ja prosessinäkökulmasta. Tämän jälkeen käsitellään lanseerausta ja viimeiseksi  asiakastyytyväisyyteen ja palvelun onnistumisen seurantaan liittyviä asioita.  Teorioita sovelletaan Rock Officen vuoden 2009 artistikilpailun kehitykseen. Yrityksen  asiakkaista on valittu tarkasteltaviksi yritysasiakkaat, tarkemmin sanottuna  hotellit ja ravintolat. Lisäksi on käsitelty kuluttajanäkökulmaa, koska yrityksen  työntekijät ovat heidän kanssaan läheisessä kontaktissa.  Yritykselle on valittu strategiat haastattelemani yrityksen aluevastaavan ja henkilöstöpäällikön  Tomi Toivosen toimesta. Häneltä saatuja tietoja on myös käytetty  esimerkiksi markkinoinnin ja lanseerauksen tavoitteita asetettaessa. Prosessinäkökulmassa  on myös käyty läpi markkinoinnin kilpailukeinot ja kiinnitetty erityishuomiota  ihmiseen palvelun tekijänä.  Palvelun lanseerauksen lähtökohtia ja tavoitteita on pohdittu ja valittu kohderyhmät,  joihin myyntiä on toteutettu, ja tullaan vielä toteuttamaan. Viimeinen luku  erittelee niitä tekijöitä, joihin yrityksen asiakastyytyväisyys perustuu, ja perehtyy  siihen, kuinka niitä tullaan jatkossa selvittämään. Myös suoranpalautteen järjestelmän  käyttämistä on pohdittu yrityksen kannalta ja lopuksi mietitty, miten palautetta  on yrityksessä käytettävä hyväksi.  Opinnäytetyö antaa Rock Officelle yhden ehdotuksen siitä miten tällainen palvelutuote  kehitetään ja miten sen onnistumista seurataan.
Ammattilainen
Ympäristöohjelma : case: Suomen Matkatoimisto
Näkymiä vuodenvaihteessa
Tarjousten ja marginaaliveron laskentamalli : case: Oulu Tours Group Oy
Bisneksenä bändi
Ohjelmatoimiston arkea Popgeessä
IPv6:n tietoturvaominaisuudet
Selvitys ohjelmatoimisto Carnevale Oy:n ryhtymisestä alihankkijaksi
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Elävän musiikin markkinat käännekohdassa
Taloushallinnon sähköistys Tilitoimisto Verso Oy:ssä
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
OpenOffice.org versio 2 : kysymysten ja vastausten käsikirja
Laskutus- ja tuntiseurantaohjelmisto
uudiatuvat taloushallintopalvelut
Kulttuurista tuotteeksi ja markkinoille : case Mungomedia
Eventus : tilaisuuksien järjestäjän opas
Perustietojen luominen Winres-matkatoimistojärjestelmään ja ohjeistus
Ruttolinna : nuortenromaani
Googlen tarjoamien ohjelmistojen soveltaminen ja testaaminen yritysympäristöön
”Kenen tahdissa tänään tanssitaan?” - Tutkimus iskelmätanssiviihteen ohjelmapalveluista
Tiivistelmä.
Backstage pass : näkökulmia musiikin managerointiin
Makrojen ja ohjelmoinnin hyödyntäminen toimistotyöskentelyssä
Palkkahallinto-ohjelman hankinta tilitoimistoon : case: Tili-Avekki Oy
Nykyaikana yrityksien haasteena on tuotetiedonhallinta. Ongelmassa tulee apuun PDM-järjestelmä, jossa tuotteeseen kuuluvia dokumentteja, nimikkeitä ja rakenteita käsitellään, arkistoidaan ja jaetaan käyttöoikeuksien mukaan niitä tarvitseville henkilöille. PDM-järjestelmä pystytään integroimaan ohjelmistoihin, joilla dokumentit tuotetaan. Tällaisia ohjelmistoja voi olla esimerkiksi CAD- ja toimisto-ohjelmistot. Koska PDM-järjestelmän käyttöönotto on laaja prosessi ja vie todella paljon aikaa, on tärkeää, että yritysjohto tiedostaa järjestelmän käyttöönoton tärkeyden ja on itse mukana koko projektin ajan. Insinööritoimisto Comatec Oy:llä on alkamassa projekti, jonka tarkoituksena on kehittää tiedonhallintaa monella eri osa-alueella. Työni päätehtävänä oli kertoa PDM-järjestelmästä, mitä ominaisuuksia järjestelmä pitää sisällään ja mitä järjestelmän käyttöönottoprosessiin kuuluu. PDM-järjestelmä otetaan käyttöön helpottamaan suunnittelutyötä eri puolilla Suomea sijaitsevien toimistojen välillä. Comatec Oy päätti ottaa PDMLink-järjestelmän auttamaan tuotetiedonhallintaa vanhalta yhteistyökumppaniltaan Convia Oy:ltä. Työssä hyödynnettiin kirja- sekä verkkolähteitä. Käytin pääasiassa kahta hyvin selkeää ja asiantuntevaa kirjaa sekä PDM-järjestelmän toimittajien Internet-sivuja. Valitettavasti tuloksia PDM-järjestelmän tuomista hyödyistä saadaan vasta tulevaisuudessa käyttöönoton jälkeen.
Kustannuslaskentatyökalu
Suunnittelutiedonhallintaa tukevat tietojärjestelmät tuotekehitysprojektissa
The office. 1. tuotantokausi
Ohjelmatoimiston internetsivuston uudistaminen
Sähköisen taloushallinnon pilvipalveluohjelmiston valinta Tilitoimisto X:lle
Sovellusvuokrauksen mahdollisuudet ja haasteet tilitoimistossa : case: Uotila & Laine Oy
Elämä jota en olisi halunnut elää
Oppaan laatiminen tilitoimistolle Visma Nova -kirjanpito-ohjelman erikoistoiminnoista
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
Toimistokiinteistön ympäristöohjelma : esimerkkikohteena Tampereen teknologiakeskus Hermia
Tämä opinnäytetyö tutkii musiikkialan yrittäjyyttä Suomessa alan ja -ammatinvaihdoksen mahdollisuutena. Työssä tarkastellaan myös uuden yrityksen, Ohjelmatoimisto KRP Agency:n, alkuvaiheita alalla. Tutkimuksen ensimmäinen osio on induktiivisena tutkimuksena toteutettu tutkimus musiikkialan yrittäjyydestä ja uuden yrittäjän mahdollisuuksista toimia musiikkialalla ilman aiempaa alan työkokemusta. Tutkimuksen toisessa osiossa käydään läpi uuden yrittäjän ja uuden yrityksen alkutaivalta musiikkialalla sekä verrataan ensimmäisen osion tuloksia tämän uuden yrityksen toimintaan. Tutkimuksen lähestymistapa on siis induktiivinen lähestymistapa ja menetelmä on kvalitatiivinen menetelmä. Tutkimusmetodiksi ensimmäiseen osioon valittiin teemahaastattelut, koska tutkimuksen aihepiiristä ei ole saatavilla tarpeeksi kirjallisuutta tai muuta materiaalia ja myös siksi että tutkimuksen aihetta ei ole aiemmin tutkittu. Toisessa osiossa yrityksen tiedot kerättiin havainnoimalla yrityksen toimintaa. Haastattelut suoritettiin syksyllä 2006 ja sen jälkeen työtä on työstetty eteenpäin tasaisesti. Haastatteluista johdettiin käsitteet ja niitä analysoitiin toteavan vertailun avulla SWOT-analyysin käsitteitä apuna käyttäen. Tutkimuksen tulokseksi saatiin vastaus kannattaako musiikkialalle ryhtyä yrittäjäksi -kysymykseen. Vastaus oli myönteinen tietyin edellytyksin, joita olivat yrittäjähenkisyys, sosiaalinen luonne sekä innostus ja kiinnostus alaa kohtaan. Lopuksi tutustuimme Ohjelmatoimisto KRP Agency:n toimintaan perustamisesta lähtien. Vertasimme osio I päätelmiä ja johtopäätöksiä KRP Agencyn toimintaan ja teimme tästä päätelmät liittyen yrityksen kannattavuuteen alalla. Teimme KRP Agency:n toiminnasta myös pienen analyysin sekä vedimme johtopäätökset, joissa totesimme KRP Agency:lla olevan hyvät mahdollisuudet menestyä musiikkialalla.
Tarjoilutilauksen uudistaminen : case: Roschier Holmberg Asianajotoimisto Oy
Ohjelmistotoimiston asiakastietokantasovellus
Visma Monipankki- ja Isännöintiohjelman käytön tehostaminen tilitoimistossa
Asiakirjojen haettavuuden parantaminen
Sähköpostin arkistointiohjelma
Muista välittää : Artisti ohjelmatoimiston asiakkaana : Kehittämisehdotuksia Ramin Välitys Oy:lle
Palvelun kehitys : case: Rock Officen vuoden 2009 artisti
