http://www.yso.fi/onto/yso/p10152 salaattikasvit
salaattikasvit salaattikasvit
Puutarhasta pöytään
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Uusia salaattilajikkeita markkinoille : Ruukkuvihannesjaoston kehittämishanke
Keväisiä salaattikasveja luonnosta
Pellosta pataan, metsästä mukaan
Kasvihuonevihannesviljely
Salaattikirja : viljelyvinkit ja ruokaohjeet
Tiivistelmä.
Jäävuorisalaattia savolaisittain
Martan puutarhakirja
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Vihannesten lajikekokeita tiloilla ja koekentillä : koeohjeita
Hedelmät & vihannekset
Parhaat salaatit
Uusia salaattikasveja Suomeen
Herkuttele ja hoikistu
Suuri salaattikirja
Helpot ja herkulliset
Erikoissalaateissa on monia mahdollisuuksia
Valonkäytöltään tehokkaiden lajikkeiden parannettu valinta kasvihuonetuotantoon
Raikkaat salaatit
Luomuvihannesten kasvinsuojelu
Patu : salaattikirja
Monikäyttöinen suolaheinä
Salaattikirja
Kasviskeittiö
Salaatinkin voi ulkoistaa : KasvisHovin valtti on nopeus
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Länsimaista vegetarismia on harjoitettu Euroopassa noin 120 vuoden ajan. Suomeksi kasviskeittokirjoja on ilmestynyt vuodesta 1910 lähtien. Suomenkielisiä kasviskeittokirjoja on ollut hyvin saatavilla 1970-luvulta lähtien. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kasviskeittokirja, joka ohjaa monipuolisen ja herkullisen kasvisruoan valmistamiseen sekä kertoo nykyään saatavilla olevista keskeisistä kasvikunnan raaka-aineista. Kirjan tavoitteena on antaa kasvisruokaohjeita nykypäivän kasvisruokailijoille ja sekaruokavaliota noudattaville sekä ohjata käyttämään monipuolisesti kasvikunnan raaka-aineita. Opinnäytetyö on projektityyppinen työ. Tuotoksena syntyi Otavan kustantama kasviskeittokirja nimeltään Kasviskeittiö, laajuudeltaan 160 sivua. Kasviskeittokirja koostuu teoriaosuudesta, raaka-aineiden kuvista ja valmistusohjeista, ruokaohjeista (127 kpl), ruokakuvista sekä lyhyestä ravinto-opin osuudesta. Kasviskeittiön kirjoittaminen alkoi loppukeväällä 2004. Ruokaohjeet kehitettiin kesän ja syksyn 2004 aikana, minkä jälkeen tehtiin ruokakuvaukset ja ruokaohjeiden kirjallinen asu tarkastettiin. Loppuvuonna 2004 ja vuoden 2005 alussa hiottiin teksti valmiiksi. Kirja julkaistiin maaliskuussa 2005. Raporttiosuudessa käsitellään vegetarismia ja sen historiaa. Lisäksi siinä luodaan yleiskatsaus kasviskeittokirjallisuuteen vuodesta 1910 vuoteen 2006. Työssä selvitetään mitä kasviskunnan raaka-aineita on käytetty suomenkielisissä kasvisruokaohjeissa, erityisesti tuoreiden kasvisten, vilja- ja palkokasvien, siementen ja pähkinöiden sekä mausteiden osalta. Ruokaohjeiden tarkastelussa on huomioitu keittokirjojen alkuruoat, salaatit, keitot ja pääruoat. Raportissa kuvataan myös, miten kasviskeittokirjojen sanoma on vaihdellut eri vuosikymmeninä. Opinnäytetyö luo katsauksen kasvisruokien yhtäläisyyksiin ja eroihin sadan vuoden aikana ja tarjoaa heijastuspinnan nykyisille kasviskeittokirjoille.
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
Seleeni lievittää salaatin stressiä
Taustatietoa salaateista
Monipuoliset salaatit tuovat vihreyttä ja keveyttä kesälautaselle
Rucolan viljely ja käyttö
Opinnäytetyössäni kuvataan pitkälle automatisoitua salaatin viljelyprosessia. Hevi- Kolmio Oy:n salaatintuotanto perustuu saman konsernin teknologian kehitysyhtiön Green Automation Oy Ltd:n kehittämään hydroponic (vesiviljely) teknologiaan. Kasvatusteknologian ohella kasvihuoneissa käytetään Priva(r)n kehittämää kasvi-huoneiden valvontatekniikkaa (lämpö, valo, CO2, ilmankosteus) viljelyn eri vaiheissa. Kivivillan täyttämiin kasvatuskouruihin kylvetään siemenet yksitellen automaation avulla. Liiketunnistimina toimivat valosilmät ohjaavat kouruja kasvatuslinjastoissa eteenpäin. Kastelu, lannoitus, sopiva hiilidioksidipitoisuus ja lämpötila säädetään sensoreiden mittaamien arvojen perusteella. Priva(r)- järjestelmän automatiikka reagoi havaitsemiinsa muutoksiin nopeasti ulkoisen hallintajärjestelmän avulla esimerkiksi lisäämällä lämpötilaa alentamalla tuuletusta kesähelteellä tai muuttamalla lannoitepitoisuutta vuodenaikojen mukaan. Puhtaasti ja ekologisesti tuotetun salaatin käsittely ja laadun valvonta tapahtuvat käsin. Suurimpana haasteena on paljon valoa ja lämpöä eli paljon sähköä vaativan viljelyprosessin hiominen mahdollisimman taloudelliseksi. Vaativan tietoteknisen laitteiston ylläpito, huolto ja päivittäminen vaativat myös resursseja. Automaation avulla on karsittu työntekijöiden yksinkertaisia ja raskaita työvaiheita. Samalla on otettu paremmin huomioon ekologinen puoli.
Ritu Ripeän salaattiohjeita
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Avomaanvihannesten taudit ja tuholaiset kasvukaudella : kaali, porkkana, herne, sipuli, salaatti, peruna
Kasvisruokia joka pöytään
Herkullisia salaatteja
Uusien salaattien soveltuvuus Suomen olosuhteisiin
Keittotieto. 7, Uusi kevyt keittiö
Ruukkusalaatin taimettumisongelmat
Helppo puutarhakirja
Orgaanisesti ja kemiallisesti lannoitettujen turvekasvualustojen soveltuvuus ruukkuvihannesviljelyyn
Kesän juhlaa!
Avomaavihannesten lajike- ja varastointikokeet käytännön tiloilla
Salaatin tasapainoinen kasvinsuojelu
Rikkakasviharaus, sadetus tai karjanlannan käyttö eivät ole ongelma keräsalaatin hygieeniselle laadulle
Vihanneksia terveydeksi
Siementen kerääminen, säilyttäminen ja vaihtaminen : puutarhurin opas
Kodin kasvimaa
Keitämme ja leivomme
Raakaravintoa : yli 200 valmistusohjetta
Kotilieden suuri keittokirja
Tekovalon hyödyntäminen lehtisalaatin ja leikkoperennojen viljelyssä
Lisäkesalaattipöydän kehittäminen opiskelijaravintola Niestassa
Kotiruokaa kasviksista
Pikkulämpimät ja iltapalat
Planeetan parhaat vegepurilaiset
Ruukkusalaatin viljelyjärjestelmän uusiminen ja sen vaikutus työn tehokkuuteen
Kasvihuonetuotteiden ilmastovaikutuslaskenta : loppuraportti
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Keittotaito
Kesän salaattiaineksia
Saiturin keittiö
Raskasmetallipitoinen liete salaatin lannoitteena
Runsas saprofyyttikasvusto turpeessa - häiriintyykö kasvien kasvu?
Parasta tuoreena
Kasvisruoat
Lajikkeen ja istutusetäisyyden vaikutus rapean keräsalaatin sadon laatuun ja määrään
Thaimaa
Salaatin viljely ja sadon laatu = Cultivation of lettuce and quality of yield
Salaattien vesiviljely automatisoidussa kasvihuoneessa
Jäävuorisalaattia tarjolla alkukesästä syksyyn asti
Pikkulämmintä ja muuta maistuvaa : 100 herkullista ohjetta
Kasvimaa on herkkumaa
Salaatteja ja muita kasvisruokia
Vähällä vaivalla salaatteja : kesän makuja kautta vuoden
Kasvimaalta keittiöön
Salaatin kouruviljely kannattaa Oulunsalossa
Hedelmien ja vihannesten vähittäismyynnin kylmäsäilytyksen kehittäminen
Salaatteja moneen makuun
Arnon keittiökasvit
Lehtisalaatin ja vihersipulin sadon ajoitus ja kasvutiheyden merkitys Inarissa : Muddusjärven vihannesprojekti, kertomus vuoden 1991 kokeista
Salaatteja : Alkuruokia, lisäkkeitä, pääruokia ja juhlasalaatteja : Herkullista, hienostunutta, raikasta ja vaihtelevaa
Öljy kultaa ruoan
Salaatin hybridivalotus
Potut pottuina - parasta perunasta : salaatit ja keitot, piiraat ja paistokset ensi yrittämällä
Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen ahvenanmaalaisessa jäävuorisalaatissa, maaperässä ja vedessä
Vihanneslajikkeet Etelä-Savon tutkimusasemalla v. 1983-91
