http://www.yso.fi/onto/yso/p1018 esineet
esineet esineet
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Keräilyn käytäntö
Kaukaisten esineitten vaihtuvaa eksotiikkaa
Datan eheyden varmistaminen IoT-ympäristössä ja siitä johtuvat tietoturvavaikutukset
Kädet ylös! Valmistamisen vallankumous - revolverista 3D-tulostukseen
Museovierailu
Piippolan kirkkomuseo ja -aarteet siunattiin käyttöön
Kodin koristelua : ohjeita omatoimisuuteen
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Terveiset purjelaivakaudelta
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Ryijyn merkityksestä : A. W. Raition Neoviukselle 1930- ja 1940-luvulla suunnittelemien ryijyjen herättämiä ajatuksia
Betoni on kaunista : betonitöitä kotiin ja pihalle
Pöytäkello ja koristeuurna / Kari-Paavo Kokki
Ruumis ja rauta : esseitä esineiden sosiaalisuudesta
Mennyt aika läheinen - neukkukama arvossaan
Interaktiivinen museoesine : museoesine, interaktiivisuus, yhdenvertaisuus
Taipaleenmäki kerää Oulua paloittain : toimitusjohtajan kokoelmassa on Oulu-aiheisia harvinaisuuksia neljältä vuosisadalta
Alkuperä : siirtymiä ajassa
Oulun panimohistoria kiehtoo keräilijää : Matti Alaluusualle on tarjottu jopa Mallasjuoman vanhaa jakeluautoa
Muotoiluluotaimet
Roska on luksusta! : etnologinen tutkimus roskan kulttuurisista merkityksistä
Etnografiset esineet kulttuurisina dokumentteina
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta : föremål från tre sekel = Skönhet, stil och fåfänga
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Liivinmaan reformaation kuvainraastot
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Muistatko messingin ... : Ritarihuone 21.3.-5.4.1998 = Minns du mässingen? : Riddarhuset 21.3.-5.4.1998
Uudenkaupungin Vanhan kirkon vaiheita
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Eurooppalainen tutkimusretki keskiaikaiseen kyläkirkkoon
Koti unohdetuille tavaroille
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Mekaaninen bordelli : tekniikan kuuliaisuus mielihyvän lähteenä
Kuinka terveet aikuiset käyttävät kuviteltuja esineitä praktisten liiketoimintojen testissä?
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi
Poissaolon kuvat
Kesäasujan iloksi
Nikkelin esiintyminen Oulun kaupungin ala- ja yläasteiden oppilaiden koruissa ym. käyttöesineissä 1994.
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
Kuvasanasto; Arjen esineet
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlande. 1, Metsänkäynti ja kalastus = Jagt och fiske = Chasse et pêche
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Pääsiäismuna kuvaa elämän ihmettä
Kokoelman mieli
Esinevakuudet ja oikeuden eurooppalaistuminen
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Suomen rautakauden kuvasto. 1
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Jos esineet voisivat kertoa..
Ryhmä
Kuva korussa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Kataloogillinen joita ei ole
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Yllättäviä aarteita arjesta : aikansa elänyt kodintavara tai entinen muotivaate voi olla museoväelle todellinen löytö
Museon harmaat eminenssit esillä : Eemelin metkut mallina
Museoiden luettelointiohje, Esine
Eparin muistoesinekilpailu : voittajaidean tuotekehitys ja omien konseptien tuottaminen kilpailun tehtävänannon pohjalta
Verkkosovellus älykkääseen laiteohjaukseen
Talonpoikaisia aarteita
Lapin kirkkojen inventointi
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
Vanhan kirkonkellon etsintä oli vuoden mediatapahtuma
Oulun vanhin puuesine Oulu-päivän erikoistarjous
Esineiden käsittely mielikuvien avulla : normaalin ikääntymisen vaikutus
Muistoja pohjoisen Venäjän Karjalan munaisuudesta
Ovet auki kokoelmiin : Tampereen historiallisten museoiden tekstiilikokoelmia koskeva avoimen varaston konsepti
Esineitä ja olioita
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Arki : jokapäiväisen äärellä
Raahe-koira katsoo ulos maailmaan
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Esine muiston astiana
Kirjoituspöydän esineistöä
Puisen pienesineen suunnittelu Virkkuukoukussa Oy:lle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli suunnitella interaktiivinen tuotos Bahian osavaltion lääketieteellisen yliopiston museoon Brasiliassa. Oma osuuteni oli tuoda esille taudinaiheuttaja muotoilullisin keinoin osaksi museon kokoelmaa. Koko projektin ydin on tuoda esille historiallisesti tärkeää tietoa kulttuurien kohtaamisesta lääketieteen saralla. Aiheen sain projektin vetäjältä Tanja Brazil Nunesilta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda interaktiiviseen osaan uutta näkökulmaa ottaen huomioon tämänhetkinen museoiden tilanne suhteessa ihmisten yhdenvertaisuuteen. Opinnäytetyön materiaali kerättiin havainnoimalla paikan päällä museoiden tilannetta Suomessa. Osa materiaalista tuli interaktiivisten museoiden www-sivuilta ympäri maailmaa, osa kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisesta haastattelusta. Koska projekti tapahtuu Brasiliassa ja itse olen Suomessa suorittamassa omaa osaani projektista, kommunikointi projektin pääkoordinaattorin kanssa tapahtuu Skypen nimisen ohjelman välityksellä. Tuloksena on selvitys interaktiivisesta museotoiminnasta ja bakteerimalli joka on ehdotus Bahian osavaltion lääketieteelliselle museolle Brasiliassa. Lopullinen ehdotus malliksi täyttää ihmisten yhdenvertaisuuden kriteerit museoesineen kokemiselle. Johtopäätökset on tehty tutkimustulosten pohjalta ja on oma näkemykseni asiasta.
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Beaconien hyödyntäminen IoT-järjestelmässä
IoT-järjestelmä harjoituskäyttöön
Käyttötuotteita vanerista
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Nurmon seurakunnalla vanhaa kalustoa
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Kaksi vanhaa kirkon "komsiota"
Puistolan kotkalle löytyi uusi koti
Kahdeksantoista huonetta
Oi kuusipuu : joulukuusi koristeineen ihanteiden ilmentäjänä
Kukan elämää
Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit
Teollisen Internetin turvallisuus : Raspberry Pi kokeellisen palvelunestohyökkäyksen kohteena
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
SIPPOLAN RUUMISPAARIT : ja muita tarinoita viimeiseltä matkalta
Kommentti kirjoitukseen Enontekiöläinen puumalja
Suomen vanhimman kultaesineen arvoitus : miekan hankkilus, puukon tupen osa, naisen koru..?
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Sota ei unohdu : kestiläläinen Seppo Karppanen on kerännyt vuosikymmenien aikana mittaamattoman kokoelman sotatavaraa
Osa kirkkojen aarteista pölyttyy varastoissa
Esineellistymiä
Särkynyt teekannu
Jokapäiväinen design
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Oman tuotemalliston suunnittelu : Sella-tuote kilpailu
Nousiaisten kirkon esineistö
Kansatieteilijät palaavat juurilleen
Pinokkion nenä
Naantalin kirkko
Esineympäristö
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Vuosisadat kohtaavat Kalajoen kirkossa
katunäkymä
Esineen ääni
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Ohje työkappaleen valintaan oppilas- ja nuorten työntekijäin töiden näyttelyyn
Ylpön lapset : Vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Kaunis vai ruma : kirja jossa kerrotaan esineiden muodosta, olemuksesta ja sisällöstä ja siitä vaikutuksesta, minkä ne tekevät meihin
Kansanestetiikka
Uskonnolliset esineet
Ouluun sopisi kirkkomuseo : esineistöä on ja sitä löytyy jatkuvasti lisää
Uurrereunuskoristeinen niitti ja kuhmukoriste
Keräilyesine sijoituskohteena : tarkastelussa keräilyesineen tuotot ja yleispiirteet sekä keräilyesinemarkkinat
Wilhelmiinasta löytyy kodin sisustuksen yksityiskohdat
Kolmen kolikon sukellus onnistui : Oulun Vesimiehet hakivat Sophia Marian hylyltä museon toivoman lastin
Kuhmon kirkon kastemalja, kastejalusta, apupöytä, kynttilänjalat, kukkamaljakot
Puisia tiernanukkeja ja pehmojakin
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Mikropalveluarkkitehtuurit
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Rajoilla : pohdintoja koruesineen olemuksesta ja merkityksistä
Saatiin esineraamattu
Tiivistelmä: Kaksi saksalaista antiikkinukkea : tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on kaksi yksityisen omistajan 1900-luvun alussa valmistettua saksalaista nukkea. Nukeille oli tarkoitus tehdä konservointisuunnitelma ja toteuttaa se. Samalla tutkittiin yleisesti teollisesti Euroopassa valmistettujen nukkien varhaishistoriaa 1800- luvun lopussa ja 1900- luvun alussa sekä konservoitavien nukkien omaa historiaa. Molemmat nuket ovat kuuluneet alun perin nykyisen omistajan äidille. Nukkien yleistä taustaa selvitettiin kirjallisten lähteiden, verkosta löytyvän materiaalin sekä omistajan haastattelun avulla.  Konservoitavat nuket olivat monimateriaaliesineitä, joiden valmistuksessa oli käytetty posliinia, paperimassaa, puuta, mohairvillaa sekä kangasta. Nuket valokuvattiin, dokumentoitiin ja niille sekä niiden vaatteille tehtiin vauriokartoitus. Nukeille laadittiin konservointisuunnitelma. Toisen nuken katkennut jalka liimattiin takaisin paikalleen. Nukkien kampaukset muotoiltiin uudestaan ultraäänikostuttimen avulla. Vaatteissa olleita vesiliukoisia tahroja poistettiin aluksi kontaktihaudemenetelmällä ja tämän jälkeen vaatteet pestiin. Toisella nukella oli alkuperäinen puku, jota käytettiin omistajan toivomuksesta mallina toiselle nukelle tehtyä toisintoa varten. Nukeille tehtiin uusi säilytyslaatikko happovapaasta pahvista. Lopuksi nuket kuvattiin uudelleen. Konservointi oli harvinaislaatuinen tilaisuus työskennellä alkuperäisasussaan säilyneiden nukkien parissa. Hyvin usein vanhoille nukeille on tehty vuosien aikana erilaisia restaurointeja ja korjauksia, jolloin niiden alkuperäinen ulkomuoto ei ole välttämättä enää säilynyt.
20 teesiä : esinesuhteita
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Posliinikoirien sallaisuus
Tiivistelmä:.
Pienois-Kalevala
Murre-, esine- ja tapasaalista pohjoisesta keski-suomesta 1-5
Piippola sai aarteet takaisin : myös alttaritaulun palautusta toivotaan
Peltru ja miten se tehdään?
Liikenteessä
Satakunnan historia. 2
Plagioijat nurkkaan häpeämään
Kirjaesineitä, virheitä, näppituntumaa
Kadonneet esineet löytyivät : Piippolan kirkosta jäljet johtivat Seurasaareen
300-vuotias liesi ja koristeltuja liitupiippuja
Ajatuksia museoarvosta
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo
Häme kuvina. [1-2], Vanha Korpilahti ; Vanha Tammela
Kalevala Koru Oy : taiteellisten koriste- ja tarve-esineiden luettelo
Esinevakuutuksen ja vastuuvakuutuksen kollisiotilanteet
Amerikkalainen
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Esineiden käytön ilmentäminen mielikuvien varassa
Esittelytilanne
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Esineen ojentaminen
Arkistoista löytyi piirretty viinapannu
Suolöydöt
Näyttely kotien kätköistä 17.-25.11.1945 klo 12-20
Koneiden on vuoroin pelätty, vuoroin toivottu syrjäyttävän ihmiskäsin tehdyn työn. Viime aikoina teknillisissä tieteissä ja mediassa on hehkutettu kolmiulotteisen tulostuksen (3D) tarjoamia huimia mahdollisuuksia. Vähemmälle huomiolle on jäänyt työnteon ja valmistamisen kulttuurinen ja historiallis- sosiologinen muutos, minkä nykyteknologia tuo tullessaan. Monitieteinen esinetutkimus joutuu pohtimaan omaa suhtautumistaan uudella tavalla valmistettuihin artefakteihin.
Rakennukseen liitetyn koneen/laitteen käyttö vakuusobjektina
Materiaalinen kulttuuri ja historiantutkimus
"Etsin kunnes löydän sun" : luonnos keräilijän muotokuvaksi
Merkitysanalyysimenetelmä
Olinpa kerran minä : Omakuvanukketyöskentelyn mahdollisuudet ohjaustyössä
Ylöjärven Mikkolan akantuskoristeinen miekka
Piippolaan perustettiin kirkkomuseon suojeluyhdistys
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 22-23
Automaatiolinjojen tiedonkeräys logiikasta : Järjestelmän kokonaistehokkuuslaskenta
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Vahingonkorvauksen määrä, erityisesti esineen arvoon perustuvassa korvauksessa
Ihmisiä, esineitä ja muita olioita
Poeettisia esineitä. 1, (ulottuvuuksia)
Keräilijäin kätköistä : Ritarihuone 21.3.-2.4.1995 = Ur samlarens gömmor : Riddarhuset 21.3.-2.4.1995
Mikätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi
Tiivistelmä: Ylpön lapset : vuosina 1918-1920 valmistettujen vahakuvien esinehistoria ja konservointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Arvo Ylpön Saksasta Suomeen 1920-luvun vaihteessa tuoman dermatologisen vahakuvakokonaisuuden historiaa ja selvittää vahakuvien vaurioita ja konservoinnin mahdollisuuksia käytännön projektin kautta. Opinnäytetyöprojektissa konservoitiin kolme Helsingin yliopistomuseon kokoelman Ylpön lapset -vahakuvaa, joiden vauriot, materiaalit ja tarvittavat toimenpiteet vastasivat kokoelman yleisimpiä piirteitä. Opinnäytetyössä yhdistettiin poikkitieteellisesti historiantutkimusta jakonservoinnin materiaali- ja esinetutkimusta mahdollisimman moniulotteisen näkökulman ja kattavien tulosten saavuttamiseksi. Opinnäytetyö etenee yleisestä yksityiskohtaiseen. Ensin selvitetään ihmistä kuvaavien vahaesineiden yleistä historiaa ja sidotaan dermatologiset vahakuvat osaksi laajempaa kulttuurista kontekstia ja vahaesineiden valmistamisen traditiota. Seuraavaksi tutkitaan ensisijaisesti historiantutkimuksen keinoin Ylpön lasten historiaa niiden valmistushetkestä nykypäivään saakka. Ylpön lasten elinkaari jaetaan erilaisiin vaiheisiin, joiden aikana niiden käyttö, säilytystilat, konteksti sekä vahakuviin liitetyt merkitykset ovat muuttuneet. Kolmannessa käsittelyluvussa vahakuvien valmistustekniikkaa ja materiaaleja selvitetään sekä historiallisiin lähteisiin nojaten että kemiallisia analyysimenetelmiä hyödyntäen. Saadut tutkimustulokset antavat lisätietoa koko vahakuvakokonaisuuden valmistusmetodeista. Seuraavaksi käsitellään Ylpön lapset -vahakokonaisuuden yleisimpiä vaurioita ja niiden syitä. Aktiivisista konservointitoimenpiteistä käytännön projektityössä testattiin erilaisia puhdistus- ja liimausmenetelmiä. Valittu hellävarainen puhdistus ja täysin poistettavissa oleva liimaus ovat suoraan sovellettavissa muihin Ylpön lapset -vahakuviin. Lopuksi käydään läpi vahakuville suositeltavia ennaltaehkäiseviä konservointitoimenpiteitä, jotka edesauttavat Ylpön lasten säilymistä tulevaisuudessa. Ylpön lapsia ja yleisesti dermatologisia vahakuvia ei ole aikaisemmin Suomessa tutkittu historiantutkimuksen eikä konservoinnin alalla. Myös kansainvälisessä mittakaavassa vahakuvien tutkimus on vasta viime vuosikymmeninä kasvattanut merkitystään. Opinnäytetyössä saadut tulokset ovat niin esinehistorian kuin konservoinnin näkökulmasta tärkeä ensiaskel vahakuvien laajempaan tutkimukseen ja säilymisen turvaamiseen.
Väinö ja joka hädän härvelit
Vesileikattavien käyttötarvikkeiden suunnittelu keittiöympäristöön
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Siikalatvan yhteinen asia : Piippolan kirkkomuseo rakentuu esine esineeltä
Tiivistelmä: Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit. Tein toisen työharjoitteluistani Sloveniassa, jossa ohjaajani Lemantjic Goratz opetti minulle kehittämänsä lasintäydennystekniikan. Ero muiden konservaattoreiden tekniikoihin on tässä tekniikassa se, että siinä käytetään hyväksi läpinäkyvää muottimateriaalia. Kun ongelmat nähdään heti kun ne tapahtuvat, voidaan niihin reagoida ajoissa. Tekniikassa pyritään pääsemään mahdollisimman hyvään lopputulokseen muoteilla. Halusin tehdä selkeän työn, josta tulee esille, mitä kannattaa huomioida lasin täydentämisessä sekä esitellä Sloveniassa oppimaani tekniikkaa. Hain myös tietoa eri konservaattoreiden tavoista tehdä täydennyksiä ja esittelen työssäni myös muiden käyttämiä materiaaleja ja tekniikoita. Olen rajannut työni koskemaan vain hyväkuntoista ja tervettä lasia, koska työssä esittelemäni materiaalit ja tekniikat soveltuvat parhaiten tällaiselle lasille. Arkeologisen lasin täydennyksestä löytyy nykyään paljon tietoa ja siitä on tehty paljon tutkimusta. Työssäni tein esimerkkejä erilaisista muutamista lasille tyypillisistä vaurioista. Toimin esimerkeissä pääasiassa samojen työtapojen mukaan, kuin Sloveniassa, vaikka tein myös omia ratkaisujani ja sovelsin tekniikan osia. Esimerkkejä tehdessäni rajasin pois todella monimutkaiset tapaukset, koska niiden käsittelyyn ei tämän opinnäytteen puitteissa ollut mahdollisuutta. Täydennyksen valmistuttua arvioin myös tulokset ja mietin olisinko voinut toimia myös toisin. Halusin tässä työssä esitellä sen, mitä olen lasin kanssa työskennellessäni oppinut ja tuoda tämän tiedon saataville helposti myös muille. Kun oppii uusia asioita ja kokeilee erilaisia materiaaleja, kehittää omia taitojaan ja oppii miten niiden kanssa kannattaa toimia. Erilaisia tekniikoita kannattaa yhdistää ja soveltaa niihin myös muilta aloilta saamaansa tietoa. Tällöin on mahdollista kehittää työtapoja vielä paremmiksi. Kun tuloksia myös raportoidaan ja esitellään, kehittyy myös muiden konservaattoreiden osaaminen, sekä koko alamme.
Mikättimet paikallishistoriaan : Pikisaaren metallikupit varmistuivat nosturin osiksi
Seuraa esinettä : kirjat liikkuvassa maailmassa
Tiivistelmä.
Joel Rinne kokoelmat : huutokauppa 26.9.92
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Kirkollisen esineistön käsittely, hoito ja säilytys seurakunnissa
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
Enontekiöläinen puumalja
Kaksi saksalaista antiikkinukkea : Tutkimus ja konservointi
Kirja erikoisena esineenä
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlade. 1, Metsänkäynti ja kalastus : selityksiä = Jagt och fiske. Text = Chasse et pêche. Texte
Betoni : hauska harrastus
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Paloja historiasta katosi : harvinaisia esineitä lähti varkaiden matkaan suojattomista museoista
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Esineiden merkitysten muodostajat : tutkimus esineisiin kohdistuvista merkityksistä fenomenologista lähestymistapaa käyttäen
Pokaalibisnes ponnistaa vastavirtaan : Oululaisvalmistaja laajensi, vaikka alan kilpailijat siirtyvät Kaukoitään
Suomen kirkkolaivat
Huomaatko eron?
Puhelimen muuttuvat muodot : tutkimus puhelimesta suomalaisessa käyttöesineympäristössä ja semanttinen analyysi puhelimen muotokielestä
"Mikättimet" ihmetyttävät
Koluja 6 vuosikymmentä
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Esineitten ja käsitteellisyyden ongelma Matti Paavilaisen runoudessa
Piippola saa takaisin osan kirkkoaarteistaan
