http://www.yso.fi/onto/yso/p10175 kvalitatiivinen analyysi
kvalitatiivinen analyysi kvalitatiivinen analyysi
Empiirinen sosiaalitutkimus : filosofia ja metodologia
Muotimessujen Facebook-sisällön tuottaminen
Rauman kaupungin lete -työtahti -projektin hyöty osallistujille ja sen kehittämistarve
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
Opiskelumotivaatiota vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä
Distancionnyj kružok russkogo âzyka kak sposob vyzvat' interes k russkomu âzyku i uveličit' količestvo izučaûŝih russkij âzyk = (Venäjän etäkerho keinonoa herättää kiinnostusta venäjän kieltä kohtaan ja kasvattaa venäjän kieltä opiskelevien määrää)
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Laadullinen tutkimus ja sisällönanalyysi
Tiivistelmä.
Taiteellisesti suuntautunut evaluointimenetelmä : katsaus Elliot W. Eisnerin kvalitatiivisten menetelmien suuntaukseen
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2006
Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä : päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Merkityksen käsite kasvatustieteessä
Asperger-lapsi koulussa: vanhempien käsityksiä
Tehdasmallinnus : järjestelmän käyttöönotto Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikköön : markkinointitutkimus tehdasmallinnuksesta pohjois-suomalaisille yrityksille
Ruskolevien florotanniinien kvalitatiivinen ja kvantatiivinen analysointi
Laatu ja työprosessi : diskurssien taistelu rakennustyömaalla
Analyysit
Kvalitatiivisen analyysin ohjekirja
Kvalitatiivinen analyysi Qualitative Comparative Analysis (QCA) -menetelmällä
Kokeiluja syventävien opintojen menetelmäkurssilla : keskustelunanalyysi asiantuntijapuheen jäsentämisessä
Vastaus Pentti Luomalle
Diagnostinen seurantahaastattelu vuorovaikutuksena
Toimintasuunnitelma Keuruun esittävän taiteen talolle
Tieteellisten menetelmien perusteita ihmistieteissä : opiskelijan opas
Listeria monocytogenes : kvantitatiivinen menetelmä validointi
Isien tasa-arvo erotilanteessa : Käytännöt Suomessa ja Ruotsissa
Miten tulkita sosiaalista interaktiota?
Epäorgaanisen kemian perustyöt. IB, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon odotukset terveydenhuoltolaista vastattaviin terveydenhuollon ongelmiin ja perustarpeisiin
"Kuinka paljon parempi paikka maailma voisikaan olla jos ketään ei kiusattaisi" : yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksia ja näkemyksiä koulukiusaamisesta ja siihen puuttumisesta
Taloushallinnon sisäistämisen vaikutukset pk-yrityksessä Case: Aura Light Oy
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Mikrokemiallinen laboratorio
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Q-metodologia politiikan tutkimuksessa: esimerkkinä EU:n pohjoisen ulottuvuuden asiantuntijakeskustelu
Tietokoneavusteinen laadullinen analyysi ja QSR NVivo -ohjelmisto
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Kirosana? ; Fashion theory -julkaisun aineistolähtöinen sisällönanalyysi ja muodin tieteellinen tutkimus
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2008
WPindex laadullisen analyysin välineenä
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analysin oppikirja
Mielipidetiedustelun pätevyyden arviointi kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Haastatteleminen virikkeillä: virike johtolankana, pienoismaailmana ja/tai provosoijana
Kilpailija-analyysi : kilpailija-analyysi Lahden keskustan suosituimmista baareista ja yökerhoista
Dialogisuus fysioterapeuttiopiskelijoiden kliinisen harjoittelun arviointitilanteissa
Laadullisen tutkimuksen risteysasemalla
Esteettömyys maankäytön suunnittelussa - vanhuksille ja vammaisille hyvää elinympäristöä kartoittamassa : esimerkkinä Pohjois-Karjala ja Joensuun seutu
Äidit liukuhihnalla : medikalisaatio, äitiyshuollon palvelujärjestelmä ja naisten kokemukset
Tasavallan puolesta! : Ranskan naisten äänioikeusargumentit ja niiden muutokset vuosina 1919 ja 1922
Yksityinen laskennallinen raha EU-projekteissa : yrittäjän oma panos hankkeen rahoituksena
Rock taiteena, taidemusiikki elämänmuotona
Laadullinen tutkimus
Maa kutsuu? : kokemuksia kvalitatiivisten aineistojen mikroavusteisesta analyysistä
Kvalitatiivinen analyysi terapiatutkimuksessa
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Vuorovaikutuksen yhteispeliä : videoanalyysi kahden vaikeimmin kehitysvammaisen koululaisen vuorovaikutustavoista pukemistilanteessa
Suomalainen alkoholinkäytön kulttuurinen malli : pelkkää historiaa vai edelleen alkoholiasenteidemme, -tapojemme ja -politiikkamme ohjaaja?
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Laadullinen selvitys osallistujien palvelupolulla tieteellisessä konferenssissa - koettu tyytyväisyys ja järjestäjien onnistuminen : Korkeakoulujen kansainvälisten asioiden kevätpäivät 21. - 23.5.2012 Lahdessa
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Mikroavusteista analyysia
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ATLAS/ti-ohjelman avulla
Kemiallisen analyysin alkeet
Muutos kvalifikaatioanalyysin lähtökohtana
Tulkintaan liittyvän mielivallan ratkaisuyrityksiä kvalitatiivisessa analyysissa
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Leevi ihmemaassa : miesluokanopettajaopiskelijoiden ryhmäkeskustelussa rakentunut sukupuolittunut alkuopettajuus
Tietokoneavusteisesta laadullisesta tutkimuksesta - kommentteja Timo Moilasen artikkeliin Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Suomalaisten kääntäjänkouluttajien koulutusideologioita 2010-luvulla
Laadullisen tutkimuksen käsikirja : e-kirja
Segmenttien tunnistaminen asiakkuudenhallinnan avulla : case Yritys Y:n loppukäyttösegmenttien kehitys
Kiusataanko teidän luokassa? - Yhdeksännen luokan oppilaiden kuvaus koulukiusaamisesta
Fysioterapianimikkeistön nimikkeiden käyttö fysioterapiapalautteissa
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
HUOLELLA HARKITTUA : lastensuojelun perhehoitajuus sitä harkitsevien näkökulmasta
Kvalitatiivinen analyysi viihdekirjoissa kuvatusta sairaanhoitajasta ja sairaanhoitajan työstä
Kvalitatiivisen terveystutkimuksen metodologisia perusteita
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2007
Kvalitatiiviset kenttätyömenetelmät
Lyhyt kemiallisen kvalitativisen analysin oppikirja
Pakokaasulämmön talteenotto ORC-järjestelmällä
Kutsumusta, sydäntä ja järkeä : minkälainen kuva muodostuu sairaanhoitajien ammattiryhmästä vuoden 1995 lakon aikaisten lehtikirjoitusten pohjalta?
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
"Ajattelen itsemurhaa usein" : Internet-kirjoitusten kuva nuorten itsemurha-alttiudesta
Laadullinen sosiaalitutkimus käytännössä : johdatus laadullisen sosiaalitutkimuksen "käsityötaitoon"
Eläytymismenetelmän sietämätön helppous?
Sisällönanalyysi
Hallintotiede : organisaatioiden hallinnolliset perusteet
Tutkijan päättelyvirheitä kvalitatiivisessa tutkimusprosessissa
Koulukuraattorin ammatillinen asiantuntijuus : työntekijän kokemus asiantuntijuuden rakentumisesta ja sen osatekijöistä
Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
Tiivistelmä: Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa. Teemahaastattelua käytetään, kun halutaan selvittää vähän tiedettyjä asioita. Haastattelu sopii tutkimusmenetelmäksi, kun ei tiedetä, millaisia vastauksia tullaan saamaan, ja kun vastaukset perustuvat yksilön omaan kokemukseen. Teemahaastattelussa haastattelu kohdennetaan tiettyihin aihepiireihin, ja ominaista sille on se, että haastateltavilla on kokemuksia samankaltaisista tilanteista.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ja arvioida, miten teemahaastattelua käytettiin tutkimusmenetelmänä laadullisessa tutkimuksessa. Aineisto kerättiin laadullista tutkimusta käsittelevästä kirjallisuudesta ja analysoimalla kuutta suomalaista hoitotieteellistä teemahaastattelumenetelmällä tehtyä opinnäytetyötä. Analyysi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset kertoivat, että teemahaastatteluun osallistuneiden lukumäärä oli usein pieni, ja tutkimusten tarkoituksena oli kuvata ja arvioida haastateltavien  kokemuksia. Eniten käytetty analysointitapa oli induktiivinen sisällönanalyysi. Hoitotieteellisten opinnäytetöiden laadullisuus ja eettisyys noudattelivat pitkälti kirjallisuuteen perustuvia laadullisen tutkimuksen ja eettisyyden kriteereitä.  Teemahaastattelu soveltuu hyvin kokemuksen tutkimiseen ja kuvailemiseen. Teemahaastattelumenetelmällä tehty tutkimus voi parhaimmillaan tuottaa yksilön kokemuksen kautta uutta teoriaa käytännön hoitotyön kehittämisen tueksi. Kokemuksen tutkimista tarvitaan, jos hoitotyön laatua halutaan parantaa.
Sosiaalityöntekijä kapellimestarina? : sosiaalityöntekijöiden työntekijäverkostot ja sosiaalityön asiantuntijuus
Avauksia laadullisen tutkimuksen analyysiin
Kohti elämismaailman ja ihmisen laadullista tutkimista : seminaariraportti
Kvalitatiivinen analyysi
Orgaaninen kvalitatiivinen analyysi IR-analytiikka
Vaateketjun kansainvälistyminen Viroon
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
Työehtosopimuksien vaikutuksia palkanlaskentaan
Taistelukaasujen malliaineiden LIF- ja IR-spektroskopiasta
Tietokoneavusteinen laadullinen analyysi ja QSR NVivo-ohjelmisto
Sairaalahoitoa vaativan keskosehkäisyhoidon tavoitteena on ehkäistä uhkaava ennenaikainen synnytys. Tämä on yksi äidin ja sikiön vointia uhkaava ongelma raskauden aikana. Tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella ja kuvailla odottavien äitien kokemuksia keskosehkäisyhoidosta sairaalassa. Tavoitteena oli tuottaa kokemuksiin pohjautuvaa tietoa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista aineistoanalyysiä. Aineisto koostui neljältä internetin keskustelupalstalta kerätyistä teksteistä. Tutkimustulosten mukaan odottavat äidit olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä hoitoon. Hoitotyytyväisyyttä ja luottamusta hoitoon lisäsivät hoidon merkityksen ymmärtäminen ja hoidon onnistuminen. Epämiellyttäviä kokemuksia liitettiin lääkäreiden toimintaan ja omien oikeuksien puolustamiseen. Pitkä sairaalassaoloaika koettiin henkisesti raskaana ja tunteet olivat herkästi esillä. Puolison tuen, tukiverkoston ja vertaistuen merkitys korostuivat sairaalahoidon aikana. Odottavat äidit toivoivat hoidon merkityksen korostamista, sillä tiedonsaannin toteutuminen koettiin puutteellisena. Epätietoisuutta koettiin omasta tilanteesta ja tulevasta. Epätietoisuuden kasvaessa myös huoli ja pelko vauvan hyvinvoinnista kasvoi. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää odottavien äitien hoitotyössä ja mahdollisesti myös sen kehittämisessä. Lisäksi tutkimusta voidaan hyödyntää opetuksessa.
Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Kylissä ja kouluissa kehitetään ja kehitytään yhteisön voimin
HOUKUTTELEVAMPI MAMOK : Viestintästrategia Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Miten horoskooppi tietää? : semanttinen analyysi horoskooppien osuvuudesta
Epäorgaaninen kvalitatiivinen analyysi
Laadullisen tutkimuksen metodologia
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2007
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Orimattilan alakoulun 5.-6. -luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikuntaan liittyviä toiveita : "Olisi kivaa, jos.."
Lyhyt kemiallisen kvalitatiivisen analyysin oppikirja
Virkamieseliitin käsitys politiikassa : empiriisen käsiteanalyysin atk-avusteinen soveltaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitys Organic Rankine Cycle -järjestelmän (ORC) hankinnasta Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratorioon. ORC on lämpövoimaprosessi, jonka avulla moottoreiden pakokaasujen sisältämä hukkaenergia voitaisiin hyödyntää sähköntuotantoon. Järjestelmään investoinnin mielekkyyttä tuli tarkastella sekä taloudellisin perustein että moottorilaboratorion tutkimus- ja kehitystehtävä ja opetukselliset näkökulmat huomioon ottaen. Opinnäytetyön lisätehtävänä oli tarkastella ylikriittiseen hiilidioksidiprosessiin (S-CO2) perustuvaa lämmöntalteenottomenetelmää, jolla niin ikään on mahdollista tuottaa sähköä hukkalämmöstä. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamiseksi pyydettiin alustavia budjettitarjouksia laitetoimittajilta ja laadittiin näistä kustannusanalyysit käyttäen korottoman takaisinmaksuajan menetelmää sekä nettonykyarvomenetelmää. Tämän lisäksi analysoitiin kvalitatiivisesti muita kuin taloudellisia seikkoja, jotka investointipäätöksen teossa tulisi ottaa huomioon. Tarjoukset saatiin kahdesta ORC-järjestelmästä sekä yhdestä kokeellisesta S-CO2-järjestelmästä. Toinen ORC-tarjouksista oli kuitenkin puutteellinen, ja se hylättiin. Kustannusanalyysin tuloksena todetaan, että pelkästään taloudellisilla mittareilla tarkasteltuna ei realistisilla lähtöarvoilla ORC-järjestelmään ole mielekästä investoida. Tutkimusmoottoreiden käyttöastetta ei saada riittävälle tasolle, jotta investointi maksaisi itsensä takaisin järkevässä ajassa. Toisaalta opinnäytetyön kvalitatiivisessa osiossa todetaan, että ORC-teknologialla sinänsä on selkeää uutuusarvoa ja tutkimus- sekä opetusnäkökulmat puoltavat hankintaa. Ylikriittisestä hiilidioksidijärjestelmästä tehty teoreettinen analyysi osoittaa teknologialla olevan ylivoimaisen hyötysuhteensa ansiosta selkeää tulevaisuuden potentiaalia, mutta toistaiseksi teknologian perustutkimus on vielä kesken eikä kaupallisia järjestelmiä ole saatavilla.
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Lukiolaisten terveydenlukutaidon ja terveysarvostusten ilmeneminen : laadullinen sisällönanalyysi vuoden 2007 terveystiedon ylioppilaskirjoitusten reaalikokeen vastauksista
"Mulla itellä on hyvä olla" : Peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisellä alueella
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 1B, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2008
Mikroavusteista analyysia suomalaisittain
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Opetussuunnitelman tavoitteiden esiintyminen alkuopetuksen ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Murtumapotilaan kivunhoidon kirjaaminen päivystyksessä
Kemian maailma. 4, Tutkimus, teknologia ja ympäristö
Sidosryhmien näkemykset Jyväskylän kaupungin jätehuoltopalveluista
"Vuorovaikutuksen takana" : - päiväkodin työntekijöiden reflektointia lapsen ja kasvattajan välisestä vuorovaikutuksesta
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Odottavien äitien kokemuksia keskosehkäisyhoidosta
Kvalitatiivisesta tutkimuksesta
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
