http://www.yso.fi/onto/yso/p10133 sotaväen päälliköt
sotaväen päälliköt sotaväen päälliköt
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Mannerheim rauhan vuosina 1920-1939
Valloittaja. Hopeinen valtakunta
Talvisodan ylipäällikkö : sotamarsalkka Gustav Mannerheim 1939-1941
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Ahma : kertomus unohtuneitten maasta
Kirja-arvostelu
Valloittaja. Nuolten herrat
Vuosien varrelta : sukuni, perheeni ja oman elämäni vaiheita Viipurin seudulla ja evakkoteillä
Onnekas ja epäonninen kenraali
Hugo Viktor Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Valloittaja. Veljessota
Marskin ryyppy : marsalkkamme juomakulttuuria chevalier-kaartista ylipäällikön ruokapöytään
Näkökulmia Mannerheimiin
Antigonos, jumalten poika
Marsalkan tiedustelupäällikkönä ja hallituksen asiamiehenä
Valloittaja : veljessota
Valloittaja. Kunnian kentät
