http://www.yso.fi/onto/yso/p1013 jumalatodistukset
jumalatodistukset jumalatodistukset
[Tiivistelmä]: The most probable alternative : Richard Swinburne on the rationality of Christian theism.
Kertooko luonnon järjestys suunnittelusta? : Michael Behe älykkään suunnittelun ajatuksen puolustajana
Jumalatodistusten ristiriitaisuus
Tuntematon tekijä  : Jumalan olemassaolo ja tieteellinen maailmankuva
Kuka julistaa mitä/ketä kenelle?
Valloita vapautesi : [koetellut suuntaviivat demonisesta paineesta vapautumiselle]
Kirja-arvostelu
Looginen kömmähdys
Bertrand Russellin haaste : russellilainen uskontokritiikki esimerkkinä aikalaiskriittisestä filosofiasta
Onko Jumala olemassa?
Työväen joulualbumi. XXII : 1920
Salattu Jumala : usko, tieto ja etsintä
Jumala koskettaa sinua
Taivaassa ja maan päällä : johdatus uskonnonfilosofiaan
Onko Allah olemassa?
Usko tai älä : kertomuksia ihmisistä ja Jumalan ihmeistä
Jumalan olemassaoloa koskevista argumenteista : johdatusta luonnolliseen teologiaan
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Elettyjä ajatuksia
Jumalan selitys : "jumala" kognitiivisena kategoriana
Jumalaa ei ole
Jumalauskon perusteet
Tuntematon tekijä : Jumalan olemassaolo ja tieteellinen maailmankuva
Korkeimman olennon kaikkivaltius kiviparadoksin ja pahan paradoksin valossa
Nasaretilaisen haaste
Jumalan kieltäminen ja uskonto
Ontologisen Jumala-todistuksen vakuuttavuudesta
Älykkään suunnitelman idea : silta luonnontieteen ja teologian välillä
David Humen suhde uskontoon Dialogues concerning natural religion -teoksen perusteella
Ymmärrystä etsivä usko
Dawkins-harha? : ateistinen fundamentalismi ja jumalallisen olemassaolon kieltäminen
