http://www.yso.fi/onto/yso/p10156 myasthenia gravis
myasthenia gravis myasthenia gravis
Kiertävät vasta-aineet neuromuskulaarisissa sairauksissa
Tiivistelmä.
Myasthenia gravis, tymooma ja immuunivajavuus
Neuroimmunologiset sairaudet
Sairaus ja elämänhallinta : tutkimus myasthenia gravista sairastavien elämänhallinnan tunteesta
Kliininen neuroimmunologia
Tietoja myasthenia gravis -sairaudesta ja sen hoidosta
Neuromyelitis optica myasthenia gravista sairastavalla miehellä
Lisää liikkujia! : Ideoita menestyvistä KKI-hankkeista
Myasthenia gravis-potiliaiden mitokondriotaustan selvittäminen : MtDNA:n deleetioanalyysi ja PolG-geenin sekvensointi
Mystinen graavis : tietoa Myasthenia gravis (MG) -sairaudesta
Myastenia-viesti
Myasthenia gravis -lihasväsyvyystautiin sairastuneiden toimintakyky
D-penisillamiinihoitoon liittyvä myasthenia gravis = D-penicillamine-induced myasthenia gravis (summary)
Rautalankaa : Nuori ja pitkäaikaissairaus -kirjoituskilpailun antologia
Kummajainen nimeltä myasthenia gravis : Suomen MG -yhdistys ry. 1973-2003
