http://www.yso.fi/onto/yso/p10150 sosiaaliavustukset
sosiaaliavustukset sosiaaliavustukset
Kuntien tuki asumiseen
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Kenttäposti : Mosambik
Sotilasavustus = Militärunderstöd
Hallinnon harmaa vyöhyke sosiaalivakuutuksessa ja sosiaaliavustuksessa : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Perheturvan rakennetyöryhmän muistio
Perusturvaa yhdeltä luukulta - humpuukia
Tiivistelmä.
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa V
Kuopion Työväenyhdistyksen sairas- ja hautausapukassan säännöt
Kehitysvammainen yhteiskunnassa - tiesitkö tämän ..
Perhetukitoimikunnan välimietintö
Kunnan sosiaalihuolto
Perhepoliittisten tukimuotojen kohtaanto ja merkitys lapsiperheelle
Toimeentulotuen kroonistumisen estämistä selvittäneen työryhmän raportti
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa IV
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa III
Sotilasavustus toimeentulon tukena
Suomen sosiaalidemokraattisen työläisnaisliiton avustus- ja kurssitoiminta v. 1939-40
Kunnan sosiaaliavustuksista
Sosiaalioikeus
Sosiaaliavustukset kunnan sosiaalitoimen välitystehtävänä
Toimeentulotuen laaja perusosa toteutumassa vuoden 1994 alusta
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka : johdatus sosiaalipolitiikkaan
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
Toimeentuloturva / toimittaja Paula Hämäläinen
Omaishoitajien sosiaaliset palvelut ja etuudet : opaslehtinen Nivalan omaishoitajille
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
Viheliäiset väliinputoajat : kotiavustus köyhyyden mittarina tulopolitiikan kauden Suomessa
Sotainvalidien korvaukset
Sosiaaliturvan sanasto
Leikkausten hinta : tutkimuksia sosiaaliturvan leikkauksista ja niiden vaikutuksista 1990-luvun Suomessa
Oulu-lisä aiotaan ajaa nollille : sosiaali- ja terveyslautakunta aloitti talousarvioväännön ensi vuodelle
Tarveharkintaa brittiläiseen tapaan
Suomalaisen sosiaaliturva
Lapsiperheiden monenlaiset tuet
Yhteiskunta tukee perhettä
Raha-automaattiyhdistys kansalaispalvelujen rahoittajana
Lauritsalan naisten köyhyysriskit: sairaus, vanhuus ja kelvoton mies : Lauritsalan kauppalan köyhäinapu naisille 1932-1950
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Lausunnot toimeentuloturvan muutoksenhakukomitean mietinnöstä ja vakuutusoikeustyöryhmän ehdotuksesta : tiivistelmä
Asumistuesta päättämisen hajauttaminen ja tuenhakijan oikeusturva
Hyvinvointivaltion peruskorjaus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 34 ja 36 }}:n muuttamisesta Suomen kirkollis- ja koulusäädyn leski- ja orpolasten johtokunnalle huhtikuun 21 päiwänä 1864 annetusta armollisesta ohjesäännöstä : annettu Helsingissä, 4 p:nä lokakuuta 1871 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Kuopion tuomiokapitulille, luwasta sille, joka ei ole pappi, kohtaawissa tapauksissa awioliiton kuulutuksia julistaa : annettu Helsingissä, 8 p:nä syyskuuta 1871 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Turun ja Porin sekä Hämeenlinnan ja Wiipurin läänien kuwernööreille, sen ajan muuttamisesta, joksi kruunun niityt mainituissa lääneissä arennille annetaan : annettu Helsingissä, 13 p:nä syyskuuta 1871.
Ulkomaille töihin? : muuttavan perheen käsikirja
Tuloloukut pienemmiksi etuuksia yhteensovittamalla
Sotainvalidien lakisääteiset korvaukset
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa, paitsi muuta, erinäisten Suomen siwiiliwiraston leski- ja orpokassalle woimassa olewain säännöksien muuttamista : annettu Helsingissä, 31 p:nä elokuuta  1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje koulutoimen ylihallitukselle Tornion ali-alkeiskoulun lakkauttamisesta : annettu Helsingissä, 24 p:nä elokuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Oulun läänin kuwernöörille kahden katekeetan asettamisesta Enontekisten lapinseurakuntaan yleisestä waroista maksettawalla palkalla : annettu Helsingissä, 8 p:nä syyskuuta 1876.
Turistipalvelua sosiaalitoimistossa
Toimeentulotuki
Kansalaisyhteiskunnat uskontojen, valtion ja filantropian virittämässä kentässä
Asiakkaiden näkemykset Oulun kaupungin Sosiaalisen ja taloudellisen tuen neuvonnan palveluista ja niiden kehittämisestä
Valtiovarainministeriö jarruttaa perusturvan uudistamista
Lasten kotihoidon tuen kokeilu vuosina 1978-1980 = An experiment with children's home-care allowance from 1978 to 1980
Valtion lahja Suomen äideille : äitiysavustustoiminta 10-vuotias
Vapaaehtoisen ruoka-avun merkitys toimeentulon tukemisessa
Presidentti Clintonin työreformi
Toimeentuloturvan muutoksenhaku = Ändringssökande i beslut om social trygghet
Vähimmäis- ja ansioturva keskeisissä toimeentuloturvajärjestelmissä vuonna 1987
Perheenasuntoavustusjärjestelmästä yleiseen asumistukeen : Paikallistutkimus Lammin kunnan asumistuen saajista ajalla 01.07.1975-01.07.1978
Mustalaiset vähemmistönä suomalaisessa yhteiskunnassa : tietoa mustalaisuudesta ja yhteiskunnan palveluista
Yksityisyrittäjistä sosiaalitoimistojen ongelma-asiakkaita
Hyvinkään ja Keravan sosiaalilautakuntien antamat varattomuus- ja vähävaraisuustodistukset
Johdatus sosiaalioikeuteen
Tanssi sosiaaliturvaviidakossa
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Kirjallisuutta
Lasten hoitotuet ratkaistaan paikallistoimistoissa
Kelan sotilasavustustilasto
Lahjoitusruoan tarve on kasvussa : Myllypurossa jaetut ilmaiset elintarvikkeet auttavat selviytymään vuokran maksusta, lääkekuluista ja muista pakollisista menoista
Lastensuojelujärjestöt: Pienituloisten lapsiperheiden perusturvaa ei saa heikentää
Kansalaisen sosiaaliturva: sosiaalisten etuuksien pelisäännöt
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
Koulutustukea kansaneläkelaitokselta
Vanhusten asuntojen korjausten tukeminen vuosina 1987 ja 1988 : asuntohallituksen korjausavustukset ja sosiaalihuoltolain mukaiset avustukset asuntojen korjaustöihin
Tieto sosiaaliturvasta ei tavoita kaikkia
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Toimeentulotuki ja sotilasavustus
Perhepoliittisen työryhmän muistio. (Osa 2)
Suomen virallinen tilasto. 26 B, Työtilastoa. Apukassat
Lapsiperheiden taloudellinen tuki
"Äidinpalkka"
Sosiaaliturvan väliinputoajat
Solvit : menestystarinoita
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Toimeentulotukea Kelasta -kokeilu: asiakkaat tyytyväisiä, vaikutukset asiakasvirtoihin ja kustannuksiin epäselviä
Sosiaaliavun varassa eläminen kulutusyhteiskunnassa ja sosiaalinen kansalaisuus: Suomi ja Iso-Britannia 1990-1994
Opiskelijoiden toimeentulovaje kuntien niskaan
Älä jätä ihmistä yksin : [kirja-arvostelu]
Kuka seisoo leipäjonossa? : ruoka-apu 2010-luvun Suomessa
Lisää rahaa, lisää työtä
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Asumistuki ja muut sosiaalietuudet
Yrittäjät eriarvoisessa asemassa sosiaalitoimistossa
Ruokapankki täydentää matalaa perusturvaa
Tekoäly työelämässä : asumistuen asiantuntijajärjestelmän (Aatu) käyttöönoton tarkastelua
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa
Vauvan oma laatikko
Tukien saalistus vaatii tietoa ja neuvokkuutta
Pienyrittäjän vuosilomarahatoiminta
Supistuu, supistuu, muttei katoa
Eläkeläisten asumistukijärjestelmät kuudessa teollisuusmaassa
Pienet tulot vai kehnot elinolot ?.
Tukea inkerinsuomalaisille venäjälle : opiskelijan perehdytyskansio Kotipartioprojektiin
Kahden orvon kohtalo liikutti Kokkolan raatia
Asumisen tukien väärinkäyttö rikosvastuun toteutumisen näkökulmasta
Sotilasavustus 1985-1990 = Militärunderstöd 1985-1990
Ikä, kohortti, periodi ja asenteet sosiaaliavustusten saajia kohtaan vuosina 1995-2010
Köyhyys ei tule yksin : tutkimus hyvinvointipuutteiden kasautumisesta toimeentulotukiasiakkailla
Toimeentuloturva
Kattava kotihoidon tuki ratkaisee päivähoitokysymyksen : puheenvuoro
Sosiaalinen turva ja hyvinvointi
Vanhemmille avustusta vaikeasti vammaisen lapsen hoitoon osallistumisesta
One Way Mission : tie maailman ääriin
Anna almu sairaalle
Köyhyyden ja hyvinvoinnin ongelmia
Miten perhekustannuksia tasataan
Alavutelaisen toimeentulotukiasiakkaan muotokuva
Kasvusta vastuuseen : sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Äitien idänkauppa
Sotilasavustuksen erityisavustus perheiden tukimuotona
Ennen lamaa lamaantuneita : raportti toimeentulotuen pitkäaikaisasiakkaiden kuntoutusprojektista
Menevätkö tuet ja tulonsiirrot oikeaan osoitteeseen?
Ulkomaille töihin? : Muuttavan perheen käsikirja
Rauman Kukkaisrahaston 80 vuotta : Rauman Kukkaisrahaston historiikki 1934-2014
Kenellä on oikeus lomaan? : avustetun lomatoiminnan arvioinnin tuloksia
Kotihoidon tuki perhepolitiikan muotona : paikallistutkimus Kalajoen kunnassa lasten kotihoidon tukea saavista perheistä
Lapsi ei tuo lamaleipää
Miten sosiaaliturva selviää palkkatyön kriiseitä?
