http://www.yso.fi/onto/yso/p10127 portaat
portaat portaat rappuset raput
Kahden tason yhteys
Sisääntulo
Talonrakennuksen perusteet : Opetusmateriaali. Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu. Rakennusosasto
Puun ja kuoren välissä : väliportaan esimiesten kokemuksia itseen kohdistuvasta myötätunnosta
Kivikoulun portailla
Tiivistelmä: Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset.
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
Huonerakenteiden oppi. Kuvaliite
Tiivistelmä: Messuporras Oy:n puuportaiden kustannustehokkuuteen vaikuttaminen muotoilun keinoin. Teollisen muotoilun opinnäytetyön aiheena oli tutkia miten Messuporras Oy:n valmistamien pientalojen puuportaiden kustannustehokkuuteen voidaan vaikuttaa muotoiluin keinoin. Tar-koituksena oli pohtia miten voidaan puuportaiden joko valmistus-, suunnittelu-, materiaali- tai asennuskustannuksia laskettua muotoilun avulla niin, että Messuportaan asettamista ulko-näkövaatimuksista sekä toimivuudesta ja laadusta ei tingitä.  Työ toteutettiin tutustumalla portaiden suunnittelu- ja valmistusprosesseihin sekä niille ase-tettuihin lakeihin ja määräyksiin. Työssä tutustuttiin myös puuportaiden eri osiin ja niiden materiaaleihin.  Ratkaisuna syntyi lapsiturvalistojen materiaalin ja mitoituksen vaihtaminen nykyisin käytössä olevasta materiaalista valkoiseen mdf-listaan. Listan vaihdolla saadaan pienennettyä mate-riaali- ja työstökustannuksia. Listan värin vaihto lisää turvallisuutta ja keventää portaan ulko-näköä.  Listan vaihto on helppo suunnitella nykyisellä ohjelmalla. Opinnäytetyössä testattiin ja suun-niteltiin portaat uusilla listoilla. Tehtaalla valmistettiin ja vaihdettiin listat malliportaaseen.  Johtopäätöksenä ehdotetaan Messuporras Oy:tä jatkossa käyttämään valkoisia mdf-listoja. Messuporras Oy:n kannattaisi myös pohtia selkeästi erilaisen ja yksilöllisen portaan suunnit-telua jolla voitaisiin erottua kilpailijoista sekä saada laatua ja ulkonäköä parannettua.
Telkänlento ja tiskivuori
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Kolme sukupolvea kotitalon portailla
Ylös alas pihaportaita
Kivilahti tekee spiraaliportaat massiivipuusta mittatilaustyönä
Mosaiikkibetonin huokoisuuden tutkiminen
Kummitusportaat : ... maaginen harhautuspeli = Spöktrappan : ett magiskt förväxlingsspel
Uskontotiede tarvitsee teoriaa
Luontoretkelle Keski-Suomeen!
Nuorisotalon portaikko
Puutalon kiinteän sisustuksen suunnitelma : Linnankatu 63 a 3
Portaalta porstuaan
Portaiden suunnittelun tuotteistaminen
Sähkömies käy pakkasen kimppuun
Maakuntatalon yläaula
Kilpailija-analyysi Ison-Britannian markkinoista : Case:Lappiporras Oy
Yhteys toiseen tasoon
Raahelainen R-taso palkittiin työsuojelusta
Meidän talo
Portaat ja luiskat sekä Kaiteet ja käsijohteet : RT-ohjekortit uusittu muuttuneiden määräysten johdosta
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Automatisointi mullisti suunnittelun : raahelaisyrityksessä uskotaan tulevaisuuden löytyvän virtuaalimaailmasta
Kiipeilyä portailla
Kokemuksia yleisten alueiden portaiden sähkölämmityksestä Helsingissä
MSJ-Wood Oy aloittaa portaiden valmistamisen
Heiton talon ullakon muutossuunnitelma
Porrassuunnittelun automatisointi : opinnäytetyö
Kirja-arvostelu : Portaat / Meriluoto, Aila
Huonerakenteiden oppi. Tekstiosa
Vaha tarttuu tiukasti portaikkoon
Kahvitus Yhdyspankissa
Puuportaiden CNC-työstön kehittäminen ja tekniset vaatimukset
Hyvän tuulen runoja
Torppilaisia kesäretkellä
Askelmia puutarhassa
Jyrkkä rinne muotoutui asuttavaksi
Huonerakenteiden-oppi. Tekstiosa
Ajettavien työkoneiden kulkuteiden turvallisuus. 2
Pariskunta Kirkkopuiston nurkalla Minna Canthin patsaalla
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Porrassuunnittelun automatisointi.
Monttu
Runko-BES. Julkaisu 11, Elementtirakenteiset porrashuoneet ja kellarit
Rakenna kiviset portaat
Betonielementtiportaiden korvaaminen teräsportailla asuinkerrostalorakentamisessa
Seksuaalisuuden portaat antaa johdonmukaista seksuaalikasvatusta
Portaikossa kuhisee
Kuolema Sariolan kesäasunnolla
Portaat yläkertaan
Keveästi ylöspäin
Teollisuuden kierreportaat : kirjallisuuskatsaus, käsijohteen korkeus ja asiantuntijahaastattelu
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Opinnäytetyön aiheena on asuintalon kylmän vintin muutossuunnitelman laatiminen. Kohteena on 1800-luvun lopussa rakennettu talo, jota laajennettiin 1930-luvulla. Talo sijaitsee Tampereen tuntumassa Vesilahden kunnassa. Työ sisältää piirrokset ullakon eristykseen liittyvistä rakenteellisista muutoksista, huonejaosta, vintille menevistä portaista sekä suunnitelman kiinteästä sisustuksesta. Portaiden alle on tulevaisuudessa tulossa kuivakäymälä. Kuivakäymälän tilavaatimukset otettiin suunnittelussa huomioon. Tavoitteena on suunnitella avara ja toimiva ullakko, joka ilmentää 2000-lukuaottaen huomioon vanhan rakennuksen hengen. Lopputulokseen ovat vaikuttaneet asiakkaan toiveet sekä talon oma tyyli. Materiaalivalintoihin ovat vaikuttaneet vuonna 2011 voimassa olevat rakentamismääräykset ja rakentamistapaohjeet.  Tiedonhankinta-aineistoina olivat rakentamiseen liittyvät säännöt ja määräykset, RT-kortistot sekä muu alaan liittyvä kirjallisuus. Taustaksi tutkin ullakkorakentamista koskevia määräyksiä sekä portaiden suunnittelun ja mitoituksen perusteita. Aineistona käytin dokumentaarista aineistoa sekä kenttätutkimuksen aikana keräämiäni tietoja ja ottamiani kuvia rakennuskohteesta. Suunnitelmat sisältävät pohjapiirrokset, leikkauskuvat sekä yksityiskohtaisia kuvia ullakon rakenteista ja portaista. Suunnitteluprosessi esitetään alun lähtökohdista lopputulokseen valokuvien, luonnosten ja piirrosten avulla.
Tilaus-toimitusketjun prosessien kartoittaminen ja optimointi. Porrastuotteiden läpimenoajan lyhentäminen
Porraskävelystä monenlaista hyötyä
Särkymättömät portaat lietesäiliöön
Porrassalmella 1931
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
BM-Porrashuone
Harjun portaat
Meidän Talo 2010 : 11.
Tee itselle tai lahjaksi : kodin kalusteita
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Porrasmalliston suunnittelu
Vastavirtaan
Helsinkiläisten kerrostalojen porrashuoneet vuosina 1896-1903
Huonerakenteiden-oppi. Kuvaliite
Portaiden ylläpitosiivouksessa käytettävien kuiva- ja märkäpuhdistusvälineiden toimivuus = The practical efficiency of dry and wet cleaning implements used in maintenance cleaning of stairs
Maakuntatalon portaikko
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Luonnonkiviä kotipihaan
Hyvästit narinalle
Kunnon portaat
Portaat puhtaaksi askelma askelmalta
Portaiden 3D-mallinnustyökalu
Säästöportaat tilattomaan tilaan
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Prosessin laadun kehittäminen : Kone Hissit Oy
Kestävä laatoitus ja päällyste
Kuivatusosan hoitosiltojen suunnitteluohjeen laatiminen
Porrassiivouksen abc
Messuporras Oy:n valmistamien puuportaiden kustannustehokkuuteen vaikuttaminen muotoilun keinoin
Ikääntyneiden kävelyn biomekaniikka ja nivelrikko
"Jos vain voisimme vaikuttaa..." : näkövammaiset arvioimassa Arktikumia ja Lappia-taloa
Uruguaysta maakunnan ykköseksi : raahelainen R-taso investoi ison siivun tuloksestaan suunnittelun automatisointiin
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Helsingin eduskuntatalon rappusilla 1930 -luvun lopulla.
Kotipuutarha
Massiiviluonnonkivi portaiden lämmitystekniikan kehitys- ja asennussuunnitelma
Portaiden pielet vihreiksi
Standardin porrasjärjestelmän suunnittelu
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella ja kehittää parametrinen 3D-mallinnustyökalu, jolla voidaan mallintaa nopeasti ja luotettavasti laivojen ja erilaisten offshore-kohteiden suoria teräksisiä miehistötilojen portaita. Suunnittelutyökalu perustuu Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelman ja Autodesk Inventor-mallinnusohjelman rajapintaan, jota hyödyntämällä voidaan hallita monimutkaistakin mallia tehokkaasti. Työ aloitettiin tutustumalla Visual Basic for Applications -ohjelmointikieleen, jolla toteutettiin Excel-taulukkolaskentaan muodostetun käyttöliittymän tehokas hallinta. Ohjelmointikieli näyttelee suurta osaa koko suunnittelutyökalun toiminnassa, koska käyttöliittymän tehokas toteuttaminen ja hallinta ei olisi onnistunut ilman ohjelmointikielen käyttöä. Itse parametrinen 3D-malli toteuttiin Amerikkalaisen ohjelmistotalon Autodeskin Inventor-mallinnusohjelmalla. Mallinnusohjelma sisältää jo valmiiksi parametrikirjaston linkitystoiminon parametristen mallien toteutusta varten. Mallinnustyökalun parametrinen malli on toteutettu hyödyntäen tätä valmista linkitystoimintoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimiva suunnittelutyökalu, joka luovutettiin Forehip Oy:lle. Työkalun lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi raportti, jossa käsitellään portaille asetettuja turvallisuus- ja pakotiemääräyksiä sekä työssä käytettyjen ohjelmien hyödyntämistä parametrisessa mallinnuksessa. Koska aihepiirit ovat laajoja ja vaikeaselkoisia, pyritään niitä yksinkertaistamaan siten, että aiheeseen perehtymätön lukija pystyy muodostamaan käsityksen suunnittelutyökalun toiminnasta.
Tiivistelmä.
Poikkeava askel aiheuttaa yllätyksiä
Pihan rakentaminen ja hoito
Väinö Korhosen lapio heiluu : vaikkei kaupungin talvikunnossapitoa olekaan
Ruka sai pitkät liukuportaat : kiistelty 700000 euron tunneli nostaa suuret ihmisjoukot stadionilta hotelleille turvallisesti
Puuportaiden lujuusominaisuuksien testaaminen : Kevama Oy
Elemento 13 : Porraselementtien valmistusmenetelmän kehittäminen
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2013 : vuosikerta 2012
Portaistaan Herwertit tunnetaan : Herwert Suomi-Porrasta isännöi saksalaispariskunta
Tuotantolinjan suunnittelu
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Porrasaukollisen massiivilaatan mitoitus
Portaiden ylläpitosiivouksessa käytettävien kuiva- ja märkäpuhdistusvälineiden toimivuus
Keskipalkillisen portaan suunnittelu
Ultra Fog -järjestelmän soveltuvuus porrashuoneiden palosuojaukseen
Leikkiviä lapsia
Perhe Kaponen kotitalon rappusilla 1949.
Puuportaita pieteetillä
Porras : talosi helmi
Messuporras Oy:n puuportaiden kustannustehokkuuteen vaikuttaminen muotoilun keinoin
TILAUS-TOIMITUSKETJUN PROSESSIEN KARTOITTAMINEN JA OPTIMOINTI : Porrastuotteiden läpimenoajan lyhentäminen
Näkymä Harjun portailta Jyväsjärvelle.
Puiset sisäportaat Levin matkailurakentamisessa
