http://www.yso.fi/onto/yso/p10179 kuljetusalan oppilaitokset
kuljetusalan oppilaitokset kuljetusalan oppilaitokset
Opetusministeriö käynnisti työnjohtokoulutuskokeilun kahdelletoista koulutuksen järjestäjälle myönnetyllä kokeiluluvalla 1.1.2009 alkaen. Kokeilua toteutettiin neljällä eri toimialalla: kone- ja metalliala, kuljetusala, autoala sekä kaupan ala. Turun ammatti-instituutti oli yksi kokeiluluvan saaneista oppilaitoksista ja järjesti työnjohtokoulutusta kolmella toimialalla. Koska työnjohto-koulutuskokeilua toteutettiin ammatillisen peruskoulutuksen mallien sekä säädösten mukaisesti, käsitellään tässä työssä asioita ammatillisen peruskoulutusten näkökulmasta (kts. ammattiosaamisen näyttö). Turun ammatti-instituutin aikuiskoulutus on järjestänyt kuljetusalan työnjohtokoulutusta syksystä 2009 lähtien ja ollut valtakunnallisesti mukana selvittämässä kuljetusalan työnjohtajalta vaadittavia ammattitaitovaatimuksia sekä ammattiosaamisen näyttötapoja yhdessä työ- ja elinkei-noelämän sekä muiden koulutusten järjestäjien kanssa. Tämän toimintatutkimuksen empiirinen osuus koostuu vuosina 2009?2014 saaduista tiedoista. Tässä toimintatutkimuksessa tutkitaan neljän kuljetusalan koulutuksen järjestäjän ammattiosaamisen näyttöjen arviointi- sekä osoittamistapoja. Saatujen tulosten avulla pyritään saavuttamaan valtakunnallisesti yhtenäinen toteutustapa auto- ja kuljetusalan työnjohdon ammattitutkinnon suorittamiseksi. Tutkimus sisältää kehittämisehdotuksia ja -suosituksia tulevan ammattitutkinnon koulutuksen järjestäjille.
Opetusmateriaalikokeilu kuljettajien ammattipätevyyskoulutuksessa
Yhteen hiileen, yksissä voimin
Työpaikka Kempeleessä oli pitkäaikainen haave : kuljetusalan opettaja Eero Vähäsaari pääsi eläkepäivien viettoon
Trukkikoulutuksen kehittäminen Porvoon Ammattiopistossa
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 8, Autonkuljettajan ammattifysiikka
Tiivistelmä.
Merkonomin ja datanomin fysiikka, kemia ja ympäristötieto
Maisemat vilisevät simulaattorinkin kyydissä : kuljetusalan opiskelijat harjoittelevat autolla ajoa virtuaalimaailmassa
Logistiikan tilojen suunnittelu Kainuun ammatti-instituutin kuljettajakoulutukseen
Uusi terminaali on Vähälän mieleen
Soramonttukaahareista rallitähdiksi : Kempeleen PAO:lla ensimmäinen autourheilukurssi
Yrtti 1 2 3 : yritystoiminnan oppimateriaali
Trukkikoulutuksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aihe on trukkikoulutuksen kehittäminen Porvoon ammattiopistossa.  Työn toimeksiantajana oli Porvoon ammattiopisto. Työn tavoitteena  oli kehittää trukkikoulutusta Porvoon ammattiopistossa siten, että se  vastaisi työelämän vaatimuksia, olisi turvallista ja oppilaille kiinnostavaa ja  hyödyllistä.  Työssä käytettiin pohjana opinnäytetyön tekijän monivuotista trukkikouluttajan  taustaa, oppilaspalautteita ja opetussuunnitelmaa. Työn tekemisen tukena  käytettiin kokemusta ja oppilaspalautteista saatua tietoa.  Opinnäytetyön päätuloksena syntyi uudistettu trukkikoulutuskokonaisuus  Porvoon ammattiopistolle. Koulutusta voidaan nyt antaa ympäri vuoden, monipuolisella  kalustolla, turvallisesti ja työelämän tarpeisiin paremmin vastaten.
Annan unelmavuodet
Raskaan kaluston kunnossapito- ja huoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikössä
Ahtausteknillinen opisto 1956-1983 : erään erikoisammattioppilaitoksen tarina
Kuljetusalan työnjohtokoulutus, ammattiosaamisen osoittamistavat ja arviointi
Autonkuljettajan ammattifysiikka
Kuljettajaksi käytännön kautta
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 6, Moottori : moottorin perusteet, poltto- ja voiteluaineet, kuntohuolto
Ei rallikuskeja vaan ammattiautoilijoita : PAO:n pojat palkinnoille
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Perusterveydenhuolto
Vaatetusteollisuuden kuljetuslaitteet ja varastot
