http://www.yso.fi/onto/yso/p10148 laboratoriohoitajat
laboratoriohoitajat laboratoriohoitajat
Laboratoriohoitaja bioanalyytikko-opiskelijan ohjaajana ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Bioanalyytikon osaaminen tulevaisuudessa
Laboraatio-opiskelu laboratoriohoitajakoulutuksessa
Laboratoriohoitajien ammattitaito sieninäytteenotossa
Laboratoriohoitajien/bioanalyytikkojen ammatillisen osaamisen kehittäminen : mittarin laadinta koulutustarpeen kartoittamiseksi
Kliinisessä laboratoriotyössä esiintyvät ensiaputilanteet ja laboratoriohoitajien valmiudet selviytyä niistä sekä laboratoriohoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja mielipiteet ensiapukoulutuksesta
Mielikuvia bioanalyytikko-nimikkeestä
Terveyskeskuslaboratoriohoitajan päivittäisen työn sisältö ja työssä ilmeneviä ongelmia
Laboratoriohoitajakoulutuksen antamien valmiuksien vastaavuus työelämään päättövaiheen opiskelijoiden arvioimana
Suomessa ruotsia äidinkielenään puhuvien asukkaiden osuus on 5,4 % väestöstä. Varsinais-Suomessa puhutaan eniten ruotsia Turunmaan alueella ja Turunmaan lounaissaaristossa. Turun asukkaista noin 6 % on ruotsinkielisiä. Kaksikielisessä kunnassa kansalaisilla on oikeus saada viranomaispalveluita suomeksi ja ruotsiksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia suomi-ruotsi -sanasto laboratoriohoitajille näytteenottotilanteeseen. Tavoitteena oli, että laboratoriohoitaja pystyy sanaston avulla selviämään näytteenottotilanteessa ruotsinkielisen asiakkaan kanssa. Opinnäytetyön tekijän tehtävänä oli havainnoinnin ja teorian avulla kerätä ja valikoida ruotsinkielisiä sanoja ja lauseita, joita laboratoriohoitaja voi käyttää ruotsinkielisen asiakkaan kanssa näytteenottotilanteessa. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö ja siitä syntyi tuotoksena sanasto. Sanaston tavoitteena oli laajentaa laboratoriohoitajan ruotsinkielistä osaamista ja kannustaa tätä käyttä-mään ruotsia ruotsinkielisten asiakkaiden kanssa. Sanaston avulla voidaan vähentää laborato-riohoitajan ja asiakkaan välisestä kommunikaatiosta johtuvia virheitä näytteenottotilanteessa. Sanastossa on kuusi kappaletta. Ensimmäinen kappale käsittelee potilaan tunnistamista, ilmoit-tautumista ja kohteliaisuuksia. Toinen kappale käsittelee verinäytteenottoa ja kolmas kappale virtsanäytteen ohjeen antoa. Neljäs kappale käsittelee EKG-rekisteröintiä ja viides kappale MRSA-näytteenottoa sekä kuudes kappale käsittelee ensiapusanastoa. Sanastoon tuli yhteensä 25 sivua kansilehti mukaan luettuna.
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1988.
Käsien hoito, suojaus, puhdistus ja desinfektio laboratoriohoitajan työssä
Laboratoriohoitajien kokemuksia liikelaitostamisesta
Tässä kvalitatiivisessa opinnäytetyössä tarkoituksena oli koota tietoa siitä, mitä bioanalyytikot tekevät eläinlaboratorioissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää tarvittavaa erikoisosaamista tällä bioanalyytikoiden kannalta suppealla erikoisalalla. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla kysymyksillä viidelle Suomen eläinlaboratoriossa työskentelevälle bioanalyytikolle ja laboratoriohoitajalle. Kysymykset postitettiin saatekirjeineen ja vastauskuorineen. Saatu aineisto teemoiteltiin ja tulokset kirjoitettiin teemojen perusteella tämänhetkistä tilannetta mahdollisimman hyvin kuvailevasti. Saatujen tulosten perusteella eläinlaboratorioissa työskentelevien bioanalyytikoiden työnkuva on hyvin monipuolinen. Työ on haasteellista ja siihen kuuluu rutiinianalytiikan lisäksi paljon muita töitä, esimerkiksi asiantuntijapalveluita, kirjanpitoa, sekä erilaisista hankinnoista päättämistä ja niiden tekemistä. Bioanalyytikot ottavat myös jonkun verran näytteitä eläimiltä. Työhön oman haasteensa tuo menetelmien nopea kehitys, uudet lajit ja uusien menetelmien valinta. Erityisosaamista työssä vaaditaankin juuri edellä mainittujen seikkojen vuoksi ja sitä hankitaan muun muassa kirjallisuudesta ja eläinlääkäreiltä, kemisteiltä ja muilta saman alan ihmisiltä. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina olisi mahdollista tarkastella tapaustutkimuksena jonkun yksittäisen eläimen laboratoriotutkimusprosessi kaikkine vaiheineen. Lisäksi voitaisiin selvittää eläinlaboratoriopalveluiden järjestämistä muissa Pohjoismaissa.
Pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Laboratoriopalvelu asiakkaiden kokemana
Yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä on terveydenhuollossa tärkeä merkitys. Terveydenhuollon organisaatioissa toimivien henkilöiden yhteistyön ja osaamisen kehittämisellä voidaan parantaa terveydenhuollon asiakkaiden saamaa palvelua ja hoitoa. Kehittämällä osastojen välistä yhteistyötä, voidaan parantaa prosessien sujuvuutta, henkilökunnan osaamista ja eri ammattiryhmien asiantuntijuuden hyödyntämistä potilaan hoidossa. Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa - kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan välistä yhteistyötä. Kehittämisprojektin lähtökohtana on näkemys siitä, että päivystysklinikan ja kliinisen laboratorion henkilöstön välisellä yhteistyöosaamisella ja yhteistyön kehittämisellä on merkitystä potilaan hoidon laatuun. Tässä työssä ei kuitenkaan arvioida toteutunutta hoidon laatua. Kehittämisprojektin tutkimuksellisessa osiossa selvitettiin millaista osaamista ja yhteistyöosaamista kliinisen laboratorion päivystystyötä tekevä laboratoriohoitaja ja päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsevat työssään ja millaisilla toimenpiteillä yhteistyötä voidaan kehittää. Kehittämisprojektiin liittyi kaksi kyselyä, jotka olivat tietokoneperusteinen kysely ja lomakekysely. Molemmat kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä. Kyselyt analysoitiin laadullisen tutkimuksen menetelmin induktiivisella sisällönanalyysillä. Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan sairaanhoitaja tarvitsee työssään akuuttihoidon osaamista, laaja-alaista hoitotyön osaamista, asiakasosaamista, päätöksenteko-osaamista, kehittymisosaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Päivystävä laboratoriohoitaja tarvitsee analyysitoiminnan osaamista, näytteenotto-osaamista, ohjausosaamista, päätöksenteko-osaamista, tieto- ja laitetekniikan osaamista ja yhteistyöosaamista. Laboratoriohoitajien ja päivystysklinikan sairaanhoitajien yhteistyöosaamista ovat kehittämisosaaminen, kehittymisosaaminen, ohjausosaaminen ja moniammatillinen osaaminen. Yhteistyön suurimmat ongelmat olivat ongelmat tiedonkulussa, osaamisessa ja toisen työn tuntemisessa. Kehittämisprojektin tuotoksena kehitettiin yhteistyötä edistävä toimintamalli, joka muodostuu yhteisesti sovituista toimenpiteistä, perehdytyksestä, ohjeista, säännöistä ja toimintaa ylläpitävästä moniammatillisesta tiimistä.
Laboratoriohoitajien käsityksiä työstään ja täydennyskoulutuksesta patologian laboratoriossa
Päivystysaikaisen työkuormituksen kartoittaminen Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Laboratoriohoitajan ja asiakkaan välinen kommunikaatio näytteenottotilanteessa : ruotsinkielinen sanasto asiakkaan ohjaamisesta näytteenottotilanteessa
Laboratoriohoitajan osaamismittarin laatiminen Tykslabille
Laboratoriohoitajan tehtäväalueet terveyskeskuksen laboratoriossa
Laboratoriohoitajatutkinnon täydentäminen vuoden 1987 koulunuudistusta vastaavaksi
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaaalassa
Potilaan kohtelu verinäytteenottotilanteessa hoitajien ja potilaiden kuvaamana
Tiivistelmä: Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus. Tutkimus käsittelee bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvetta näyttöön perustuvan toiminnan näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, mitä bioanalyytikot/laboratoriohoitajat käsittävät näyttöön perustuvalla toiminnalla, minkä erikoisalojen täydennyskoulutusta bioanalyytikot/laboratoriohoitajat itse haluavat ja minkä laajuisia täydennyskoulutuksia bioanalyytikot/laboratoriohoitajat haluavat. Tutkimusta varten laadittiin uusi kyselylomake. Aineisto kerättiin kesäkuussa 2011 Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kolmen eri alueyhdistyksen jäseniltä Etelä-Suomen alueelta. Vastaajat valittiin satunnaisotannalla. Kysymyslomakkeita postitettiin 200 kappaletta, joista 80 kappaletta palautettiin. Vastausprosentiksi muodostui 40 % (n=80). Tutkimuslomakkeilla saatu aineisto käsiteltiin tilasto-ohjelmalla (IBM PASW Statistics 18). Vastaajista suurin osa ilmoitti tietävänsä, mitä tarkoitetaan näyttöön perustuvalla toiminnalla ja osaavansa käyttää parhainta ajantasaista tietoa. Kuitenkin vastaajista vain 3,1 % käytti tieteellisiä artikkeleja ensisijaisena tietolähteenään.  Kliininen kemia oli kaikkein halutuin täydennyskouluttautumisen erikoisala (18,7 %). Toi-seksi halutuin oli kliininen hematologia (15,5 %) ja kolmanneksi halutuin vierianalytiikka (11,6 %). Vastaajista 40,5 % oli halukas suorittamaan 30 opintopisteen erikoistumisopintojakson. Yli 50-vuotiaat olivat kaikkein halukkaimpia suorittamaan erikoistumisopintoja. Tutkimuksessa selvitettiin myös Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n täydennyskoulutussuosituksen toteutumista. Suosituksessa todetaan, että työnantajan kustantamaa täydennyskoulutusta tulisi saada 3–10 päivää vuodessa. Tutkimukseni perusteella 51,3 % kyselyyn vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. 8,8 % vastanneista oli osallistunut kolme kertaa tai useammin täydennyskoulutukseen viimeisen vuoden aikana. Yleisimmät täydennyskoulutusta estävät tekijät olivat: sopivan täydennyskoulutuksen puute 26,4 %, kiire 16,4 %, koulutuksen hinta 10,7 % ja perhesyyt 10,7 %. Tutkimukseen vastanneiden mielestä kahden päivän mittainen täydennyskoulutus olisi paras laajuus täydennyskoulutukselle. Pidemmätkin täydennyskoulutusjaksot (kolme päivää tai enemmän) saivat paljon kannatusta. Toivottu täydennyskoulutuslaajuus on siis linjassa Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n suosituksen kansa.
Preanalyyttiset tekijät laskimoverinäytteenotossa : Preanalyyttistä tietämystä kartoittava kyselylomake verinäytteenotossa työskenteleville sairaanhoitajille
Bioanalyytikko eläinlaboratoriossa
Laboratoriohoitajien näytteenottotilanteessa tuottama palvelu TYKS:n vuodeosastopotilaiden kokemana
Suomalainen laboratoriohoitaja Euroopassa
Laboratoriohoitajien työviihtyvyys ja työmotivaatio
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenottoon liittyviä erityispiirteitä laboratoriohoitajien kuvaamana
Laboratoriohoitaja
Kehittämisprojektin tavoitteena oli kehittää laboratoriohoitajan osaamista kartoittava kyselylomake TYKSLABissa työskenteleville laboratoriohoitajille ja toteuttaa osaamis-kartoitusmittaus. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada henkilökunnan tämänhetkinen osaaminen selville ja suunnitella mahdollisen osaamisvajeen täyttöä. Mahdolliseen osaamisvajeeseen pystytään varautumaan suunnitelmallisella koulutuksella ja oikein suunnatulla rekrytoinnilla jo ennen osaamisvajeen syntymistä. Bioanalyytikon/laboratoriohoitajan keskeisimpiä tehtäviä ovat asiakaspalvelu, näytteenotto, laboratoriotutkimusten suoritus ja laadunvarmistus. Myös laboratoriotoimin-nan kehittäminen, opetus-, ohjaus- ja asiantuntijatehtävät kuuluvat bioanalyyti-kon/laboratoriohoitajan toimenkuvaan. TYKSLABin laboratorioliikelaitoksessa labora-toriohoitajan työtehtävät voidaan jakaa kolmeen ryhmään: esimiestehtäviin, vastuuhoitajan tehtäviin sekä laboratoriohoitajan tehtäviin. Tutkimuksen aineisto kerättiin kokonaisotantana tammikuussa 2008 jakamalla kysely-lomakkeet kaikille TYKSLABissa vähintään 3 kuukauden palvelussuhteessa oleville laboratoriohoitajille. Kyselylomakkeita jaettiin 250 kpl ja niitä palautui yhteensä 144 kpl. Tutkimuksen vastausprosentti oli 57%. Tutkimuksen tuloksena löydettiin joitakin osaamisvajeita niin yleisessä osaamisessa kuin ammattiosaamisessa. Kuitenkaan mitään laboratorioprosessia ja sen laadukkuutta merkittävästi heikentävää osaamisvajetta ei tullut esille. Osaamisvajeiden pohjalta suunniteltiin mahdollisia henkilöstön koulutuksia.
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1994
Metisilliiniresistentti staphylococcus aureus - laboratoriohoitajan opas
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1986.
Laboratoriohoitajan työkvalifikaatiot tyäelämän edustajien kertomana
Elvytysvalmius - osa laboratoriohoitajan ammattitaitoa
Laboratorion näytteenottokierron palvelukykyisyys hoitohenkilökunnan kokemana
Verinäytteenottaja lapsen laskimoverinäytteenottotilanteen pelkojen lievittäjänä
Vertaisarviointilomakkeen laatiminen elektroneurografia-tutkimukseen
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Kliinis-fysiologisissa potilastutkimuksissa tarvittava tieto : kyselytutkimus laboratoriohoitajille ja sairaanhoitajille
Teknillisestä apulaisesta laboratoriohoitajaksi : Turun laboratoriohoitajakoulutuksen kehitys vuosina 1955-1990
Kliiniset parasiittitutkimukset Suomessa
Tämä kirjoitus on kohdennettu erityisesti laboratorionhoitajille/bioanalyytikoille. Työn tarkoituksena on ollut kerätä kirjallisuudesta informaatiota malarioista mahdollisimman laajasti lähtien yleisestä kiertokulusta ja morfologiasta, kliinisistä taudin oireista, eri Plasmodiumlajien tunnistamisesta sekä epidemiologiasta päätyen taudin ehkäisyyn ja hoitoon. Mukaan on otettu myös käytännön vinkkejä malaria-alueille matkustaville. Lääkityksestä mainitaan yleisimpien tällä hetkellä käytössä olevien lääkkeiden nimiä ja niiden vaikutusmekanismeja. Lääkeresistenssi esitetään WHO:n vuosittaisen tiedotteen valossa. Malaria on merkittävä taudinaiheuttaja maailmassa. Matkustamisen lisääntyminsen myötä sitä esiintyy myös Suomessa. Laboratorionhoitajat/bioanalyytikot ovat avainasemassa malariaplasmodien tunnistamisessa verestä ja näin taudin havaitsemisessa. Tietoa ja kokemusta kertyy tapausten harvalukuisuudesta johtuen niukasti. On tärkeää, että informaatiota malariasta on saatavissa myös suomen kielellä. Tämä työ on tehty palvelemaan tätä päämäärää. Työn lopussa on selityksiä joillekin vieraille termeille.
Laboratoriohoitaja tutkimuslaboratoriotyön osaajana : ammatillisen osaamisen kuvailusta opetussuunnitelman kehittämiseen
Spirometriatutkimus on yleinen keuhkofunktiotutkimus, jonka perustiedot kuuluvat jokaisen valmistuneen laboratoriohoitajan/bioanalyytikon perusopintoihin. Koulutuksen kautta jokaisella laboratoriohoitajalla/bioanalyytikolla on perusvalmiudet spirometriatutkimuksen suorittamiseen. Kaikkien työnkuvaan spirometriatutkimuksien tekeminen ei kuitenkaan kuulu tai tutkimuksen tekemisestä on kulunut aikaa. Hoitaja tarvitsee aina riittävän perehdytyksen ennen kuin hän voi itsenäisesti ryhtyä tekemään spirometriatutkimuksia.     Tehtävänämme oli tehdä perehdytysohje spirometriatutkimukseen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon. Tavoitteenamme oli kehittää perehdytysohjeen avulla Hatanpään laboratorion spirometriatutkimukseen perehdytettävien laboratoriohoitajien ja bioanalyytikoiden ammattitaitoa. Ajatuksemme oli, että perehdytysohje tukee jokaiselle henkilökohtaisesti annettavaa perehdytystä ja toimii täydentävänä oheismateriaalina perehdytyksessä.     Opinnäytetyön kirjallisessa osassa käsiteltiin oppimista, perehdytystä, spirometriaan liittyvää teoriatietoutta ja spirometriatutkimuksen suoritusta. Siinä käsitteltiin myös Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorion toimintaa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt perehdytysohje tallennettiin CD-ROMille. Tuotoksessa käsiteltiin spirometriatutkimuksen alkuvalmisteluja, potilaan esival-mistelua, spirometriatutkimuksen suoritusta ja suureita sekä spirometriakäyrien hyväksymiskriteereitä. Tuotokseen sisältyi myös esimerkkikäyriä spirometriapuhalluksista.                Avainsanat: Spirometria, spirometriatutkimuksen suoritus, perehdytys, oppiminen.
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Laboratoriohoitajien työtyytyväisyys
Laboratoriohoitajasta bioanalyytikoksi : mahdollistaako kouluttautuminen tehtävien muuttumisen kliinisessä laboratoriotyössä?
Uudenmaan Bioanalyytikot ry. : historiikki 1993-2013
Laboratoriopalveluiden keskittämisen vaikutukset bioanalyytikoiden toimenkuvaan ja ammatillisuuteen terveyskeskuslaboratorioissa
Kliininen laboratoriotyö Suomessa 1950 - 1990
Terveysalan laboratoriohoitajien osaaminen
Kliinis-fysiologisessa potilastutkimuksissa tarvittava tieto : kyselytutkimus laboratoriohoitajille ja sairaanhoitajille
Työkierron merkitys kliinisessä laboratoriotyössä
Terveyskeskuksessa työskentelevien laboratoriohoitajien näkemyksiä työn kvalifikaatioista
Laboratoriohoitajien näkemyksiä opiskelijoiden käytännön opiskelun ohjauksesta
Laboratoriohoitajien erikoiskoulutustoimikunnan mietintö
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
Bioanalyytikkojen/laboratoriohoitajien täydennyskoulutustarvekartoitus
"Ei sitä niinku ymmärrä ennen kuin näkkee ja tekkee ite" : kuvaileva tutkimus laboratoriohoitajaopiskelijoiden kliinisestä harjoittelusta
Näytteenoton asiantuntijaprojekti siihen osallistuneiden laboratoriohoitajien arvioimana
Laboratoriohoitajan toiminta veren kantasolujen autologisessa siirrossa
Bioanalytiikan koulutusohjelman verkkosivujen laatiminen
Laboratoriotyön kvalifikaatiot ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmissa
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Laboratoriohoitajien asennoituminen muun hoitohenkilöstön toimimiseen näytteenottajana
Laboratoriohoitajan valmiudet palvella vieraskielistä asiakasta ohjaus- ja näytteenottotilanteessa
Bioanalyytikko-opiskelijan oppimisen ohjaus kliinisessä laboratoriossa : kyselytutkimus käytännön työntekijöille
Kaksikielisen alueen väestön mahdollisuus saada laboratoriopalveluja äidinkielellään
Nykymuotoisesta laboratoriohoitajakoulutuksesta valmistuneiden laboratoriohoitajien mielipiteitä koulutuksesta ja sen antamista valmiuksista työhön
Laboratoriohoitajan käsihygienia liittyen suoniverinäytteenottoon
Acta Cytologica the Journal of Clinical Cytology and Cytopathology -lehden sisällys ja anti sytologian laboratoriossa työskentelevälle laboratoriohoitajalle
Laboratoriohoitajan ammattitaito perusterveydenhuollossa
Bioanalyytikon ammattitaitovaatimukset kliinisissä laboratorioissa
Asiakaspalvelu : asiakkaiden kokemuksia Loimaan aluesairaalan laboratorion palvelusta
Pohjoissuomalaista laboratoriohoitajatoimintaa 1977-1997 : Pohjois-Suomen laboratoriohoitajayhdistys P-SLaby ry, 20-vuotishistoriikki
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Laboratoriohoitajien vuosijulkaisu 1985.
Laboratoriohoitajan ammatillinen osaaminen : "...tarvitaan prosessimaista ajattelua..."
Laboratoriohoitajan osaamisen kartoittaminen, varmistaminen, tarve ja kehittäminen ovat merkittäviä tekijöitä laboratoriohoitajan päivittäisessä työssä. Sote-aluemallin sekä Erva-uudistusten myötä TYKS erva-alueen opetus- ja koulutuspolitiikan toimeenpano-ohjelman yhtenä tavoitteena on tunnistaa tämän hetkinen osaaminen ja tulevaisuudessa tarvittava osaaminen ja myös arvioida organisaation osaamisen tasoa. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli kehittää ja laatia Tykslabille laboratoriohoitajan ammatilliseen osaamiseen perustuva osaamiskartoitus alueellisella tasolla, käsittäen aluesairaalat, kaupunginsairaalan ja näihin kuuluvat näytteenottopisteet. Tavoitteena oli tuottaa osaamiskartoitukseen perustuva osaamismittaristo, joka tullaan siirtämään osaamisarviointiohjelmisto Sympa HR-järjestelmään. Tällä tavoin osaamisen hallinta tulee helpottumaan ja samalla pystytään kehittämään tulevaisuudessa osaamisen liikuteltavuutta ja toiminnan järjestämistä. Osaamismittaristo luotiin osaamisalueiden ja kompetenssien pohjalta. Menetelmänä tässä kehittämisprojektissa käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Aineisto hankittiin haastattelemalla kuutta alueellisella tasolla toimivaa osastonhoitaja. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan tämän hetkistä osaamista osastonhoitajien näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää mitä he tietävät henkilökunnan tämän hetkisestä osaamisesta ja heidän osaamisen tasostaan ja mitkä osaamisen tasot nostetaan tärkeiksi. Aineiston analysoinnissa käytettiin sisällönanalyysia. Osaamismittaristoa muodostettaessa otettiin huomioon haastateltavien toiveet.Haastatteluista saatujen tulosten perusteella muodostettiin laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokat ylä- ja alakategorioineen ja ne yhdistettiin VSSHP:n osaamisluokkiin, jolloin saatiin laboratoriohoitajan osaamisalueet, joiden pohjalta osaamismittaria lähdettiin rakentamaan. Laboratoriohoitajien osaamisalueiden pääluokiksi nousivat kliininen osaaminen, ammatillinen vastuu, yhteistyö- ja vuorovaikutusosaaminen, opetus- ja ohjausosaaminen, uudistumis- ja kehittämiosaaminen sekä päätöksenteko- ja johtamisosaaminen. Osaamismittaristoa voidaan hyödyntää kehityskeskusteluissa, henkilökunnan oman työn hallinnan ja itsearvioinnin tukena sekä perehdytyksen ja rekrytoinnin runkona.
Kliinisen laboratorion ja päivystysklinikan osaaminen ja yhteistyö Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Laboratoriohoitajakoulutuksen ammattiaineiden opettajien ja laboratoriohoitajien käsityksiä laboratoriohoitajan työstä
Laboratoriohoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen laboratoriohoitajakoulutus
Teknillisestä apulaisesta laboratoriohoitajaksi:turun laboratoriohoitajakoulutuksen kehitys vuosina 1955–1990
Laboratoriohoitajan eettinen ajattelu
EEG-rekisteröinnin perehdytysohje
Laboratoriotyöyhteisön henkinen hyvinvointi hoitajien itsensä kuvaamana
Hedelmöityshoitojen ja -tutkimusten parissa työskentelevien laboratoriohoitajien koulutustarve
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Laboratoripalvelut Naantalin saaristoalueella : kuntaliitoksen jälkeen 1.1.2009
Tuberkuloosi - uusi tartunta joka sekunti : tartuntariski kasvaa myös laboratoriohoitajan työssä
Laboratoriohoitajien opiskelukokemuksia ja koulutuksen kehittämisehdotuksia : tutkimusjoukkona Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa laboratoriohoitajatutkinnon nykymuotoiseksi täydentäneet opiskelijat
Ammattitaitoinen laboratoriohoitaja
Laboratoriohoitajakoulutuksen suuntaviivat Englannissa, Walesissa ja Pohjois-Irlannissa 1980-luvulta lähtien
Ammatinvalinnan edessä olevien nuorten käsityksiä laboratoriohoitajan ammatista ja koulutuksesta
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Perehdytysohje spirometriatutkimukseen Laboratoriokeskuksen Hatanpään laboratorioon
Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilantessa : kirjallinen raportti ja DVD-tallenne
Tiivistelmä: Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus laboratoriohoitajan näkökulmasta.
Jätehuolto-ohjeiden tunteminen ja niiden noudattaminen laboratoriohoitajaopiskelijoiden keskuudessa
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Laboratoriohoitajien käsityksiä laboratorioammatista ja laboratoriotyön suhteesta hoitamiseen : empiirinen kuvaus laboratoriotyöstä Visa Jokela
Laboratoriohoitajan työkvalifikaatiot työelämän edustajien kertomana
Käytännön opetuksen ja teoriaopetuksen integroituminen sekä kehittämisajatuksia Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen laboratoriohoitajakoulutuksessa
Hyytymisaktivaattorin vaikutus näytteenottojärjestykseen
Bioanalyytikko
Malariat : malariadiagnostiikkaa - laboratoriohoitajan/bionalyytikon opas
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomessa sijaitsevan  yksityisen sairaalan laboratorion työntekijöiden tietoja ja käsityksiä  käsihygieniasta infektioiden torjunta keinona. Työ oli osa kokonaisuutta, joka käsittää kaikki erään yksityisen hoidollisen palveluntarjoajan eri yksiköt. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena käyttäen kyselylomaketta joka sisälsi kysymyksiä koskien työntekijöiden taustaa, omaa toimintaa, tietoja infektioista ja niiden aiheuttajista, käsihygieniasta, käsien pesusta ja  desinfektiosta sekä suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien/ pistävien  hoitovälineiden käsittelystä. Lisäksi kysyttiin lisäkoulutuksen kiinnostavuudesta. Kyselylomake muokattiin von Schanzin väitöskirjasta  vuodelta 2005 perusteella sopimaan tutkimukseen sopivaksi. Aineiston keruu tapahtui tammikuun 2009 aikana. Kysely jaettiin  laboratorioyksikön työntekijöille, lukuun ottamatta osaston vastaavaa  hoitajaa. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Bioanalyytikkojen perehtyminen oman yksikön käsihygieniaohjeistukseen on hyvin heikkoa. Vain osa tunsi sen sisältöä. Hoitoon liittyvien infektioiden  esiintyvyyttä aliarvioidaan. Puolet bioanalyytikoista määrittelee käsitteen ”hoitoon liittyvä infektio” puutteellisesti. Käsite ”ristikontaminaatio” on heille lähes tuntematon. Bioanalyytikkojen tiedot käsihygienian  toteuttamisesta olivat keskimäärin melko hyvät. Tiedot käsien pesusta ja desinfektiosta olivat heikommat kuin suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien  hoitovälineiden käsittelystä. Käsihygienian toteuttamisen suurimpana esteenä nähdään kiire. Tiedot käsihygienian toteuttamisesta eivät välttämättä toteudu  käytännön toiminnassa. Osastolla käytetään vielä turhan paljon rannekelloja työvuoron aikana. Bioanalyytikot olisivat eniten kiinnostuneita lisäkoulutuksesta, joka käsittelee käsien pesua ja desinfektiota.
Laboratoriohoitajan opetussuunnitelma : ylioppilaspohjainen laboratoriohoitajakoulutus
Erilaisten kytkentöjen käyttö ja ihon käsittely elektrokardiografiassa
Kliininen laboratoriotiede bioanalyytikkojen koulutuksen pohjana Suomessa ja Yhdysvalloissa?
Epilepsia ja EEG - eilen ja tänään
Käsihygienia osana infektioiden torjuntaa : bioanalyytikkojen tiedot ja käsitykset
Menee putkeen : video laboratorioyksikön toiminnasta
Laboratoriohoitajien käsityksiä ammattikorkeakoulusta
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1991
Lukiolaisten näkemysten muutos bioanalyytikon ammatista sen esittelyn jälkeen
Laboratorio-osastonhoitajan työ sekä koulutukseen kohdistuvat vaatimukset
Potilaiden kokemuksia laboratoriopalvelusta
Elektroenkefalografia eli EEG on aivojen sähköisen toiminnan rekisteröintiä. EEG-tutkimus tehdään pään iholle asetettavien elektrodien avulla. Tärkeimpiä tutkimusindikaatioita ovat epilepsian diagnostiikka ja kohtauksellisten tajunnanhäiriöiden selvittely. EEG-tutkimus kuuluu kliinisen neurofysiologian tutkimusvalikoimaan. Työhön perehdyttäminen on jokaisen työnantajan velvollisuus. Hyvin suunnitellulla ja toteutetulla perehdytyksellä on kauaskantoisia myönteisiä vaikutuksia työntekijän sitoutumisessa työhön ja työtehtävien hallitsemisessa. Hyvään perehdytykseen kuuluu perehdytysmateriaali, jonka tarkoituksena on olla apuvälineenä oppimisprosessissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia neurofysiologian osaston uusille laboratoriohoitajille ja bioanalyytikko-opiskelijoille selkeä EEG-perehdytysohje, jonka sisältö käytännössä hyödynnettävissä. EEG-perehdytysohjeen myötä laboratoriohoitajien oppiminen nopeutuu ja työmenetelmät yhtenäistyvät sekä potilaille tehtävät EEG-tutkimukset ovat luotettavampia ja eri hoitajien tekemänäkin toistettavampia. Opiskelijat saavat EEG-perehdytysohjeesta hyvää oppimateriaalia kliinisen neurofysiologian käytännön jaksolle. Opinnäytetyö toteutettiin kliinisen neurofysiologian osastolla havainnoimalla EEG-tutkimuksia ja perehtymällä osaston laatukäsikirjan menetelmäkuvaukseen EEG-tutkimuksesta sekä osallistumalla osaston sisäisiin koulutustilaisuuksiin. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallinen opinnäytetyö tavoittelee käytännön toiminnan ohjeistamista, opastamista, toiminnan järjestämistä ja järkeistämistä, joka toteutetaan yleensä työelämän kehittämistyönä. Toiminnallisessa opinnäytetyössä on kaksi vaihetta: raportti ja tuotos. Tämän opinnäytetyön tuotos on EEG-perehdytysohje, jonka runkona on käytetty keskussairaalan EEG-vertaisarviointilomakkeen rakennetta.
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Ajankohtaista laboratoriohoitajan työssä : kliinisen laboratoriotyön opinnäytteitä
Vuodeosastopotilaiden laboratoriohoitajan toimintaan kohdistamat odotukset ja tarpeet verinäytteenottotilanteessa
Laboratoriohoitajan toiminta koeputkihedelmöitysasemalla
Pohjois-suomalaisten laboratoriohoitajien käsityksiä työtään ohjaavista arvoista
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Kirjoittaisinko oppikirjan? : mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Asiakkaan kokema pistokipu ja sen lievittäminen polikliinisessa laskimoverinäytteenottotilanteessa terveyskeskuslaboratoriossa
Tiivistelmä
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Suurin osa kliinisten laboratorioiden poikkeamista ja työvirheistä tapahtuu preanalyyttisessä vaiheessa. Näytteenotossa ja näytteen käsittelyssä tapahtuvia virheitä voidaan vähentää selkeiden ja yksityiskohtaisten työohjeiden avulla. Fimlab Laboratoriot Oy:llä käytössä olleen sieninäytteenotto-ohjeen tilalle toivottiin yksityiskohtaisempaa näytteenotto-ohjetta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa sieninäytteenoton laatua, yhtenäistää Fimlab Laboratoriot Oy:n näytteenottopisteiden sieninäytteenottoa ja helpottaa sitä selkeiden työohjeiden avulla. Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu opinnäytetyöraportista ja tuotoksesta. Opinnäytetyöraportti perustuu teoreettiseen tietoperustaan ja haastateltujen Fimlab Laboratoriot Oy:n työntekijöiden ammattitaitoon ja käytännön kokemukseen. Raportointiosassa käsitellään yleisimpiä pinnallisten sieni-infektioiden aiheuttajia ja tyypillisiä pinnallisten sieni-infektioiden aiheuttamia muutoksia, Fimlab Laboratoriot Oy:n sienitutkimuksia, hyvän näytteenotto-ohjeen ominaisuuksia sekä näytteenottoa ohjeistavia standardeja ja laatukäsikirjaa. Opinnäytetyöraportin keskeisin sisältö on erilaisten pinnallisten sieninäytteiden ottaminen sekä kerätyn näytteen käsittely ennen sen saapumista analysointilaboratorioon. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena laadittu tuotos on pinnallisten sieninäytteiden näytteenotto-ohje, joka sisältää näytteenotto-, säilytys-, kuljetus- ja lähetysohjeet. Tuotoksen havainnollistamiseksi siihen on liitetty muutamia valokuvia, jotka otettiin Hatanpään laboratoriossa. Näytteenotto-ohje on tarkoitettu Fimlab Laboratoriot Oy:n käyttöön ja se on suunnattu laboratoriohoitajille. Jatkotutkimusaiheena voitaisiin selvittää, millaiseksi laboratoriohoitajat ovat kokeneet sieninäytteenotto-ohjeen, ja onko sieninäytteiden laadussa havaittu muutosta ohjeen käyttöönoton jälkeen. Lisäksi voitaisiin selvittää sieninäytteiden viljely, erilaiset tunnistustestit sekä makroskooppinen ja mikroskooppinen tunnistaminen.
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1987.
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
Laboratoriohoitaja- ja sairaanhoitajakoulutuksen antamat valmiudet kliinisen mikrobiologian näytteenottoon
Hepatiitti B-virus, sen aiheuttama riski ja tartunnan ennaltaehkäisy laboratoriohoitajan työssä
Laboratoriohoitajien työtyytyväisyys Turun yliopistollisen keskussairaalapiirin alueella
Paimion-Sauvon kansanterveyskuntayhtymän laboratorion kolmannen laboratoriohoitajan viran tarpeen kartoitus
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus laboratoriohoitajan näkökulmasta
