http://www.yso.fi/onto/yso/p10173 kromatografia
kromatografia kromatografia
AKD-liiman määritys paperiteollisuuden näytteistä
Ioninesteliuosten tutkiminen ionikromatografilla
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida nestekromatografinen analyysimenetelmä, jolla määritetään ruudin stabilisaattoripitoisuus. Saatuja tuloksia käytetään nitroselluloosaruutien varastointiturvallisuuden arvioimiseen. Työ tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen räjähde- ja suojelutekniikkaosaston räjähdetekniikan tutkimusalalle.    Validoitavalla menetelmällä analysoitavat yhdisteet olivat nitroselluloosaruudin tyypillisin stabilisaattori difenyyliamiini (DFA) ja sen nitrautumistuote N-nitroso-difenyyliamiini (NNO-DFA). Menetelmän validointiparametreiksi valittiin spesifisyys ja selektiivisyys, mittausalue ja sen lineaarisuus, määritysraja, herkkyys, toistettavuus, tarkkuus, häiriöalttius ja mittausepävarmuus.    Validoinnilla testattiin menetelmän pätevyysominaisuuksia ja saatujen tulosten perusteella menetelmän todettiin olevan spesifinen ja selektiivinen DFA:lle ja NNO-DFA:lle. Menetelmä havaittiin täsmälliseksi ja tarkaksi, eikä se ollut haavoittuvainen, kun menetelmään tehtiin pieniä muutoksia. Menetelmän validointi osoitti, että sillä määritetyt analyysitulokset ovat toistettavia ja luotettavia.                                                                       Asiasanat: Menetelmän validointi, nestekromatografia, ruudit, stabilisaattoripitoisuus.
Eph reseptoriproteiinien tuotto ja puhdistus
CHbA1c-määritys Glycomat-kromatografialaitteella
Selluloosajohdannaisten rakenteen ja substituutioasteen tutkiminen
Väriaineet, synteettiset, vesiliukoiset : Nestekromatografinen määrittäminen elintarvikkeista = Colours, synthetic, water-soluble = Liquid chromatographic determination in foods
Hydrolysoituvien tanniinien eristämisestä ja puhdistamisesta
Biogeenisten amiinien nestekromatografia -ja elektromigraatiomääritysten kehitys vuosina 2000-2006
Koivu elintarvikkeena ja koivunsilmu-uutteen analysointi
Ruudin stabilisaattoripitoisuuden nestekromatografisen määritysmenetelmän validointi
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Proteiinien kromatografinen puhdistus ja karakterisointi
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden kvantitointi paperista
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Nestekromatografin liittäminen massaspektrometriin
Betaiinin penetroituminen vaalennettuun hiukseen
Tiivistelmä.
Pakatut kapillaarit kapillaarielektrokromatografiassa
Metsämustikan (Vaccinium myrtillus L.) kuivattujen lehtien ja varpujen fenolisten yhdisteiden karakterisointi ja kasvukauden aikainen vaihtelu
Kiinteäydinkolonnin käyttöönotto
Myeliiniproteiinien tuoton optimointi Escherichia coli -soluissa
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen lakkaasientsyymillä
Analyyttiset mittausmenetelmät
Ionikromatografin käyttöönotto
Yhdistelmäadsorbentin testaus VOC-analytiikassa
Rekombinanttiproteiinien tuotannon ja puhdistuksen optimointi
Hiilihydraattien määrittäminen kaasukromatografisesti kahdella eri menetelmällä
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
Ihmisen plasman elektronegatiivinen LDL : eristys ja lipidiperoksidaation karakterisointi
Menetelmän kehitys : ferikrosiinin määrittäminen HPLC:lla
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
C-vitamiinin aineenvaihdunta ja aineenvaihduntatuotteiden mittaaminen biologisista nesteistä
Kaasukromatografi paljastaa kaikki lisäaineet: tekniikka viininmaistajana
Antosyaniiniyhdisteiden analyysimenetelmät : Lajikkeen vaikutus mustaherukan antosyaniinien koostumukseen
Selluloosakuiduista valmistettujen tekstiilien vesipohjaisen konservointikäsittelyn seuranta pH-mittauksilla ja ionikromatografia-analyysilla = Monitoring cellulose fiber textiles in water based conservation with pH measurements and ion chromatography
Orgaanisen aineksen karakterisointi metsäteollisuuden vesistä LC-OCD-laitteella
Varian CP-490 Micro GC -laitteiston käyttöönotto polttotutkimuksessa
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Glykoituneen hemoglobiinin GHbA1c:n määritys nestekromatografisella ja immunokemiallisella menetelmällä
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Näytteiden kiinteäfaasiuuttoon perustuvan esikäsittelymenetelmän kehittäminen
GC-laitteiden vikatietokanta
Dopinganalytiikan modernit mittausmenetelmät
Ylikriittinen kromatografia SFC nestekromatografian haastajana
Ionikromatografisten analyysimenetelmien kehitys epäorgaanisten anionien ja orgaanisten happojen sekä bromaatin määrittämiseksi vedestä
Fuusioproteiinien GST-HIF1α ja TRX-HIF1α tuottaminen ja puhdistaminen
SNAP-Capture -systeemin testaus proteiinin puhdistuksessa
Syanobakteerien bioaktiivisten yhdisteiden puhdistus nestekromatografisesti
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Kversetiinin kulkeutumisen mittaaminen rotan ohutsuolessa in vitro
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Fenyyliefriinihydrokloridin hajoamistuotteiden uuden HPLC-menetelmän testaus
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden näytteenottomenetelmät ja analysointi TD-GC-MSD-laitteistolla
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : Perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä maitohapon analysoimiseen  näytteistä, jotka sisälsivät sulfiittia ja metalleja; rautaa, magnesiumia ja mangaania.  Maitohapon analysoimiseen oli olemassa korkean erotuskyvyn nestekromatografiaan  perustuva menetelmä, mutta näytteiden sisältämät metallit estivät sen käytön, koska  menetelmän kolonni ei kestä ionisia raskasmetalleja. Maitohapon suora kaasukromatografinen  analyysi ei ole mahdollista, koska maitohappo on liian polaarinen ja huonosti  höyrystyvä.  Maitohapon analysoiminen voitiin mahdollistaa joko poistamalla metallit näytteistä tai  muodostamalla maitohaposta helpommin höyrystyvä johdannainen. Metallien poistossa  testattiin kiinteäfaasiuuttoa ja metallien määrät kvantitoitiin atomiabsorptiospektrofotometrilla.  Maitohapon johdoksenmuodostuksessa käytettiin silylointia. Tätä  varten testattiin kahta näytteenkäsittelymenetelmää. Kaasukromatografianalyysissä kokeiltiin  standardointia kahdella eri sisäisellä standardilla ja yhdellä silylointireagenssin  kanssa reagoimattomalla ulkoisella standardilla.  Lyofilisointi silyloinnin esikäsittelynä antoi paremmat tulokset kuin neste-nesteuutto,  koska se mahdollisti alhaisempien pitoisuuksien detektoinnin. Reagoimaton ulkoinen  standardi vaikutti paremmalta vaihtoehdolta menetelmän standardoinnissa verrattuna  sisäisiin standardeihin, koska sisäisiä standardeja käytettäessä joko suoran lineaarisuus  tai suoran toistettavuus ei ollut niin hyvä kuin ulkoisella standardilla. Menetelmän ongelmana  oli huono toistettavuus, sillä rinnakkaisten määritysten välinen variaatio oli  suhteellisen suurta (keskiarvo ± 21 %).  Kiinteäfaasiuutto antoi metallien poistossa ristiriitaisia tuloksia eri näytemäärien välillä.  Sillä saavutettiin parhaimmillaan vain osittainen metallien poisto näytteiden kaltaisista  metalliliuoksista, joten sen kehittämistä ei jatkettu pidemmälle.  Tässä työssä kehitetty maitohapon silylointimenetelmä mahdollisti maitohapon määrityksen  metalleja ja sulfiittia sisältävistä näytteistä. Nykyisellään menetelmällä saadaan  suuntaa antavia tuloksia, ja menetelmää käytettäessä tulee ottaa huomioon rinnakkaisten  määritysten välinen variaatio esimerkiksi sillä että standardien ohella näytteet injektoidaan  useampaan kertaan. Lisäkokeita menetelmän tarkkuuden parantamiseksi tullaan  tekemään.  Asiasanat: Kemiallinen analyysi, kromatografia, näytteenkäsittely, kiinteäfaasiuutto,  johdoksenmuodostus, silylointi.
Siirtäjä-RNA-lajien kromatografiasta ja synteesinopeuksien määrittämisestä
Veden kovuuden määritysmenetelmien vertailu ja validointi
Ioniparitekniikka HPLC:llä
Atenolin enantiomeerien määrittäminen biologisista näytteistä
Monidimensionaalisen nestekromatografian käyttö analytiikassa
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Kemiluminesenssidetektio hydroperoksidien HPLC-analytiikassa
Omenan fenoliset yhdisteet siiderin valmistusprosessissa
Kaasukromatografi pakokaasyanalysointiin
Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin kesän ja syksyn 2009 aikana Universal Corporation Ltd. (UCL) -nimisen afrikkalaisen lääketehtaan laadunvalvontaosastossa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja validoida HPLC (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) -menetelmä artesunaatin ja amodiakiinin samanaikaiseen analysoimiseen Double Layer Tablets-nimisestä malarialääkkeestä.  Koska Double Layer Tablets on markkinoille tuleva uusi tuote, yhtään validoitua analyysimenetelmää ei laadunvalvontalaboratoriossa ollut olemassa. Tästä syystä menetelmän kehitys oli perustettava tiedolle, jota oli saatu aineiden erillisestä analysoinnista sekä laboratoriossa eräällä yhdistelmämenetelmällä tehdyistä testianalyyseistä. Tässä opinnäytetyössä tavalliset menetelmän validointiparametrit kuten lineaarisuus ja tarkkuus testattiin.    Aikaisemmat testianalyysit olivat selvittäneet, että suurin haaste tässä samanaikaisessa analyysissä oli artesunaatin ja amodiakiinin vasteiden koon saaminen lähemmäksi toistensa arvoja. Kun amodiakiini muodosti erittäin kelvollisen piikin (vasteen), ei artesunaatti tuottanut vastetta kuten yhden tabletin pitoisuuden perusteella olisi voitu odottaa. Ero vasteiden suuruuksissa teki samanaikaisesta analyysistä epätarkan ja hankalan tulkita, joten huomio tuli kiinnittää menetelmän HPLC-parametreihin. Vasteiden suhteen muuttumisen toivossa testianalyyseissä käytetty aallonpituus muutettiin. Sekä artesunaatin että amodiakiinin spektrit selvitettiin ja niistä kaksi potentiaalisinta aallonpituutta valittiin analyyseihin.    Tavoitetta artesunaatin ja amodiakiinin analysoimisesta yhdellä menetelmällä samanaikaisesti sekä piikkien saamisesta samaan suuruusluokkaan ei saavutettu näillä tehdyillä muutoksilla. Artesunaatti antoi yhä vasteita, jotka eivät täyttäneet vaatimuksia.     Vaikka samanaikainen analysoiminen ei onnistunut näiden muutosten myötä, on yhä hieman toivoa saada menetelmä toimimaan. Mittausaallonpituutta voisi jälleen muuttaa ja tämän vaikutukset käytännössä tarkastaa samaan tapaan kuin tässä opinnäytetyössä. Jos tulevaisuudessa detektointi näyttää edelleen olevan yhdistelmämenetelmän suurin ongelma, aktiiviaineet pitäisi todennäköisesti analysoida erikseen omilla toimivilla menetelmillään.
Kversetiinin ja myrisetiinin määritys marjoista : menetelmänkehitys HPLC:lle
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen  lakkaasientsyymillä
Neurofilamenttiproteiinin erotus ja puhdistus hermokudoksesta
EU:ssa otettiin käyttöön marraskuussa 2011 uusi makeutusaine, stevioliglykosidit, joita saadaan Stevia rebaudiana -nimisen asterikasvin lehdistä. Niistä saadut stevioliglykosidit ovat kalorittomia, ja makeus on noin 300-kertainen sokeriin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Stevia rebaudiana -kasvia ja sen lehdistä uuttamalla eristettyjä yhdisteitä erilaisilla analyysimenetelmillä ja -laitteilla. Työn tavoitteena oli myös analyysimenetelmien kehittäminen ja testaaminen sekä luotujen analyysimenetelmien työohjeiden laatiminen Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön.    Tässä työssä käytettiin ohutkerroskromatografiaa steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvalitatiiviseen tunnistamiseen näytteistä. Eteeristen öljyjen eristäminen näytteistä teh-tiin Clevenger-tislauksella. HPLC:tä (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) käytettiin steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvantitatiiviseen analysointiin.    HPLC-menetelmän kehittämisessä testattiin useita erilaisia kolonneja ja liikkuvia faaseja. Työssä käytetyssä HPLC-laitteistossa on UV-detektori, eikä se ole herkin detektori stevioliglykosideille. Eräällä kolonnilla pystyttiin erottamaan stevioliglykosidit toisistaan, mutta retentioaikojen toistettavuus ei ollut hyvä. Todennäköisesti silikapohjaisen kolonnin aminoryhmät irtosivat kolonnista ja näin retentioajat muuttuivat systemaattisesti. Phenomenexin Luna NH2-kolonni toimi paremmin ja sen retentioaikojen toistettavuus hyväksyttiin.    Työssä kehitettiin toimivat analyysimenetelmät Stevia rebaudianalle. Näytteistä pystyt-tiin tunnistamaan useita kymmeniä eteerisiä öljyjä GCMS:lla (kaasukromatografi, johon on yhdistetty massadetektori). HPLC-analyysin tuloksien perusteella itse kasvatetun stevian steviosidi- ja rebaudiosidi A-pitoisuudet olivat pienimmät, 5,3 % ja 1,6 %. Sig-ma-Aldrich:lta tilattujen lehtien steviosidipitoisuus oli 12,4 % ja rebaudiosidi A:n pitoi-suus 3,0 %. Brasiliasta tilatun steviapulverin steviosidipitoisuus oli 6,8 % ja rebaudiosidi A:n pitoisuus 2,6 %. Analyysimenetelmistä laadittiin opiskelijoille tarkoitetut työohjeet.
Aikavääristymän korjaaminen LC-MS-datassa käsin asetettujen maamerkkien avulla
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Teimme projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaustyönä Oulun yliopistollisen sairaalan Isotooppiosastolle. Osastolla otetaan käyttöön uusi radiolääke, 68Ga-dotanoc. Opinnäytetyömme oli osa radiolääkkeen laadunvarmistusprosessia. Laadunvarmistuksessa käytettävät kromatografiamenetelmät olivat henkilökunnalle uusia, joten he tarvitsivat niitä käsittelevän perehdytysmateriaalin. Perehdytysmateriaali tukee työntekijöiden perehtymistä uuden radiolääkkeen laadunvarmistukseen ja laadunvarmistuksessa käytettäviin HPLC- ja TLC-kromatografiamenetelmiin. Perehdyimme opinnäytetyöprosessin aikana 68Ga-dotanoc-radiolääkkeen laatuun ja käytettävien kromatografiamenetelmien periaatteisiin. Kromatografisilla menetelmillä tutkitaan yhdisteen leimautuvuus eli radiokemiallinen puhtaus, joka on GMP-säädösten mukaan määritettävä kahdella toisistaan riippumattomalla laitteistolla. Radiolääkkeen laatuun kuuluu myös kemiallinen- ja mikrobiologinen puhtaus sekä pyrogeenittömyyden tutkiminen. Otimme selvää myös perehdytysmateriaalin laadusta ja ohjeistavan tekstin kirjoittamisesta. Suunnittelimme materiaalin yhteistyössä isotooppiosaston henkilökunnan kanssa. Materiaalin toivottiin olevan selkeä ja helppokäyttöinen. Henkilökunnan toiveiden pohjalta päätimme tehdä materiaalin sähköiseen muotoon, jotta henkilökunta voi jatkossa muokata materiaalia tarpeittensa mukaan. Perehdytysmateriaali oli koekäytössä osastolla, jolloin henkilökunta sai antaa palautetta materiaalista. Palaute käsiteltiin ohjaajien kanssa, ja saamamme palautteen perusteella muokkasimme ja viimeistelimme materiaalia.
Ternimaidon kromatografinen prosessointi ja terniheratiivisteiden toiminnalliset ominaisuudet
Ilmasta adsorbenttiputkeen kerättyjen liuotinaineiden määritys: validointia ja menetelmän kehitystä
Neisseria-bakteerien tarttumismekanismeista
Biodieselin valmistus ja tuotteen analysointi
Agilent technologies 7820 A kaasukromatografin käyttöönotto ja testaus
Opinnäytetyöni oli osa akatemiatutkija Taina Tyystjärven tutkimusprojektia Turun yliopiston Biokemian ja elintarvikekemian laitokseen kuuluvalla Kasvifysiologian ja molekyylibiologian osastolla. Tutkimusprojektin tavoitteena on Synechocystis-syanobakteerin geenien säätelyn ymmärtäminen. Tutkimus keskittyy syanobakteerin eri sigmafaktorien roolien selvittämiseen syanobakteerin sopeutuessa erilaisiin ympäristöolosuhteisiin. Sigmafaktorit ovat transkriptiossa toimivia proteiineja, joita Synechocystis-syanobakteerilla on yhdeksän erilaista. Sigmafaktorit ovat keskenään samankaltaisia ja niiden tunnistamista varten tarvitaan spesifinen vasta-aine. Yksi sigmafaktoreista on SigA, jota vastaan teetettyä vasta-aineseerumia työni tarkoituksena oli puhdistaa. Sigmafaktorit pystytään tunnistamaan Western blot -tekniikalla, jossa proteiinit aluksi erotellaan SDS-PAGE:lla. Sen jälkeen proteiinit siirretään geeliltä kalvolle, josta ne voidaan tunnistaa niihin spesifisesti sitoutuvan vasta-aineen avulla. Oli olemassa neljää erilaista vasta-aineseerumia, joiden spesifisyys aluksi testattiin. Vasta-aineseerumien havaittiin tunnistavan SigA-sigmafaktorin lisäksi useita eri proteiineja. Vasta-aineseerumeista valittiin kaksi, joita puhdistettiin affiniteettikromatografialla käyttäen affiniteettipuhdistukseen tarkoitettua kittiä. Tutkimusryhmällä ei ollut aiempaa kokemusta kitin käytöstä. Puhdistusmenetelmää optimoitiin ja työn tuloksena saatiin puhdistettua vasta-ainetta, joka tunnistaa SigA-sigmafaktorin kokoisen proteiinin.
Psilosybiinisienten tunnistaminen UPLC-MS:lla - kvalitatiivisen menetelmän validointi
Varastoinnin vaikutus metaanin tuottoon ja ravinteiden säilymiseen kasveissa ja niiden puristenesteissä
Streptavidiinilevyjen sitomiskapasiteetin ja stabiilisuuden parantaminen
Orgaanisten happojen määritys täysmehuista HPLC-menetelmällä
Magneettipartikkelien sitomiskapasiteetin optimointi PickPen®-teknologialla
Ruumiinnesteiden etanolipitoisuuserot oikeuslääketieteellisessä ruumiinavausaineistossa
Piharatamon ylikriittinen CO2-uutto ja bioaktiivisten triterpeenihappojen määritys
Beeta-karboliinien biosynteesi ja eristysmenetelmät
Tämä opinnäytetyö käsittelee veden kokonaiskovuuden määritysmenetelmien vertailua ja validointia kolmella menetelmällä. Työ suoritettiin Oulun Vedelle, jossa veden kovuutta määritetään kompleksometrisella titrauksella käyttäen Metrohmin digitaalibyrettiä. Työn tavoitteena oli selvittää, voidaanko Metrohmin MATi-systeemin automatisoidulla monitoimititraattorilla tai Dionex ICS-5000 -ionikromatografilla saada luotettavia ja toistettavia veden kokonaiskovuusmäärityksiä ja täten korvata käsin suoritettavan titrausmenetelmän. Monitoimititraattorilla veden kokonaiskovuuden kompleksometrinen titrausmenetelmä otettiin ensimmäisen kerran käyttöön ja laitteelle kehitettiin sekä käyttöopas että kovuuden menetelmäohje. Laitteen toimintaa opetettiin laboratorion henkilökunnalle, mutta perusteellisempi käyttöoppaan läpikäynti on paikallaan, jos menetelmä päätetään ottaa käyttöön. Menetelmävertailu suoritettiin mittaamalla samat näytteet jokaisella kolmella menetelmällä. Mittausaluetta ja lineaarisuutta tutkittiin kahdeksanosaisella standardisarjalla, jonka pitoisuusalue oli 0,05–3,50 mmol/l. Kompleksometrisen titrauksen pienin määritettävä pitoisuus standardin SFS 3003 mukaan on noin 0,05 mmol/l, joten tämän vahvuisella liuoksella tutkittiin titrausmenetelmien toteamis- ja määritysrajoja. Ionikromatografilla toteamis- ja määritysrajaa tutkittiin deionisoidulla vesinäytteellä, jota käytettiin myös standardiliuosten laimentamiseen. Menetelmien tarkkuutta, systemaattista ja satunnaisvirhettä tarkasteltiin päivittäin mitatuilla standardi- ja referenssinäytteillä. Titrausmenetelmiin kuuluu näytteen käsittelyä puskuriliuoksella, joten menetelmien haavoittuvuutta tutkittiin annostellun puskuriliuoksen tilavuuden ja reagointiajan suhteen. Saadut mittaustulokset olivat pääasiassa hyviä kaikilla menetelmillä. Kompleksometrisen titrauksen tulokset sekä digitaalibyretillä että monitoimititraattorilla olivat lähellä toisiaan. Ionikromatografilla menetelmää tulisi kehittää, sillä tulokset vaihtelivat muita menetelmiä enemmän. Kokonaiskovuuden määritys olisi silti tulosten mukaan mahdollista kaikilla menetelmillä.
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ionikromatografisesti
Syanidi-ionin ionikromatografisen määritysmenetelmän validointi
Koivunlehtien proantosyanidiinien ja pienimolekyylisten polyfenolien eristäminen, erottaminen ja tunnistaminen
Massaspektrometria ja kromatografiset erotusmenetelmät
Tiivistelmä: Rikin ja kloridin määritys online-mittauksena lannoitetuotannossa.
Stadin Long Drink -juoman suunnittelu ja valmistaminen
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Liuotinainejäämien muodostuminen ja hallinta pintapainatusprosessissa
Hiilidydraattien määrittäminen paperitehtaan prosessivesistä kaasukromatografisesti
Uusien sisäisten standardien soveltuvuus hiilihydraattianalyysiin kaasukromatografilla
Virtsan orgaanisten happojen määrittäminen korkeaerotteisella nestekromatografialla
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Oulun ammattikorkeakoululle on hankittu keväällä 2014 uusiutuvan energian tuotantoympäristö, jota voidaan käyttää erilaisista energianlähteistä valmistettavan sähkön- ja lämmöntuotannon prosessin oppimiseen ja optimointiin. Kokonaisuus sisältää yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuoton yksikön, generaattoreita, kattilalaitteiston, tuuligeneraattoreita ja polttokennolaitteiston. Kokonaisuuteen on tarkoitus liittää kaasukromatografi prosessin valvontaa varten. Työn tavoitteena oli Agilent 490 Micro GC -merkkisen kaasukromatografin käyttöönotto, testaus ja työohjeiden valmistaminen laitteen loppukäyttäjille. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle kemian laboratoriotiloissa. Työssä sovellettiin sekä käytännössä opittua että kirjallisuudesta saatua tietoa kaasukromatografiasta laitteella suoritettuihin analyyseihin. Laitteen testaukseen sovellettiin menetelmätestauksen ja laboratorion laatutoiminnan kurssien teoriatietoja. Käytännössä tämä tarkoitti tuloksien tilastollista analysointia soveltaen sopivia matemaattisia menetelmiä. Kaasukromatografi saatiin käyttökuntoon ja sillä suoritettiin kahtena peräkkäisenä päivänä mittauksia tilastollisiin testeihin tarvittavan aineiston kokoamiseksi. Testien perusteella vain osa kaasuista on päivien välillä toistettavissa. Eroavaisuuksien lähteenä on ilmakehäperäinen näytteen kontaminaatio joko näytteen ottamisen tai syöttämisen yhteydessä. Kehittämällä näitä osa-alueita voidaan tuloksien toistettavuutta parantaa.
Natriumbentsoaatin ja kaliumsorbaatin kromatografinen määrittäminen entsyymimäytteestä
Stevia rebaudiana : kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen analysointi kromatografiatekniikoilla
Lääkeaineen puhtauden määritysmenetelmän kehitys nestekromatografilla
Hiilinanoputkien kromatografia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Ciba Finland Oy:n analyyttisessä laboratoriossa käytössä olevaa menetelmää, jolla tutkitaan AKD-vahan määrää paperista. Alkuperäisen menetelmän on kehittänyt Anna Koivisto diplomityönään vuonna 1989 ja sitä on kehitetty muuttuneiden tarpeiden myötä. Nykyään paperin hydrofobiliimauksessa käytetään lyhyempiketjuisten lisäksi myös 20- ja 22-hiilisiä rasvahappoja, jotta saadaan lujempi liimausteho. AKD-vahan tarkka analysointi paperista vaatii siten menetelmän kalibroinnin päivittämistä.    Työtä varten valmistettiin C20- ja C22-AKD-vahoja, joiden puhtautta tutkittiin. Vahoista hydrolysoitiin ketonia, josta oli tarkoitus valmistaa uusia standardiliuoksia ja seosstandardeista muodostaa uusi kalibrointitaulukko. Vahat todettiin kuitenkin liian epäpuhtaiksi kehitystyöhön, minkä vuoksi niitä ei voitu käyttää. Päädyttiin päivittämään vanha kalibrointitaulukko ja selvittämään sen soveltuvuutta tulosten integrointiin. Lisäksi tutkittiin näytteiden säilyvyyttä ja menetelmän luotettavuutta.    Tulokset olivat luotettavia, koska menetelmä ja mittalaite toimivat moitteettomasti. Näytteet on työohjeessa kehotettu injektoimaan kaasukromatografiin välittömästi niiden valmistuttua, mutta tutkimukset osoittivat, että näytteitä voidaan säilyttää viikonlopun yli tarvittaessa. Kalibrointi onnistui, sillä uudella taulukolla integroitaessa saatiin luotettavia tuloksia paperin AKD-pitoisuutta määritettäessä. Uusi kalibrointitaulukko otetaan käyttöön, kun sille on tehty vielä lisätutkimuksia.    Tulevaisuudessa pitää valmistaa uusia, puhtaampia AKD-vahoja C20- ja C22-rasvahapoista, jotta menetelmä saadaan nykyaikaiseksi ja palvelemaan paperiteollisuuden kehittyneitä tarpeita. Nykyisellä menetelmällä ei saada pitkäketjuisten rasvahappojen tarkkaa määrää paperissa selville riittävän luotettavasti.                                                                   Asiasanat: Alkyyliketeenidimeeri, hydrofobiliimaus, hydrolysointi, kaasukromatografia.
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Polyadipaattipehmitin Santicizer® 409 A:n määrittäminen monimutkaisesta nitroselluloosapohjaisesta näytematriisista nestekromatografisesti
Kromatografian harjoitustyöt proviisorintutkintoa varten
Kromatografisen tiedon käsitelyn kehittyminen
Biomakromolekyylien nestekromatografiset puhdistusmenetelmät
Agilent 490 Micro GC:n käyttöönotto
Virusten puhdistus asymmetrisellä virtauskenttäfraktioinnilla
Orgaanisten emäksisten yhdisteiden retentiomekanismeista käänteisfaasikromatografiassa
Proteiinin selenometioniinijohdannaisen tuotto ja puhdistus
Puun funktionaaliset yhdisteet, niiden eristys ja analysointi
Kromatografian ohjaus PC:llä Windows-ympäristössä
Rasvahappojen määrittäminen kalauotteista kaasukromatografisesti
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa polykloorattujen bifenyylien (PCB) ja terfenyylien (PCT) analyysimenetelmiä käytettävissä olleilla laitteilla, tutkia PCB- ja PCT-yhdisteiden liukenemista veteen näytemateriaalista, sekä määritää kyseisten yhdisteiden kokonaismäärä näytemateriaalissa. PCB- ja PCT-yhdisteitä käytettiin laajasti muun muassa jäähdytysnesteinä, palontorjunta-aineina sekä lisäaineina maaleissa, musteissa ja pintakäsittelyaineina ennen kuin niiden aiheuttamat ympäristöhaitat huomattiin.     PCB- ja PCT-yhdisteiden analysointiin oli käytettävissä kaasukromatografi-massaspektrometri ja siihen sopiva pooliton kolonni. Kirjallisuuden perusteella paras vaihtoehto olisi ollut midpolaarinen kolonni, mutta sellaista ei ollut saatavilla. PCB- ja PCT-yhdisteiden analytiikassa erityisen haastavaa on eri yhdisteiden eli kongeneerien samankaltaisuus. Niiden retentioajat ja massaspektrit ovat hyvin lähellä toisiaan. Lisäksi näytteissä on yleensä PCB- ja PCT-yhdisteitä joko hyvin suurissa tai hyvin pienissä pitoisuuksissa, mikä omalta osaltaan vaikeuttaa analytiikkaa. Tässä opinnäytetyössä käytettiin näytemateriaalina hiontajätettä tamperelaisen peruskoulun varastotilasta. Ennestään tiedettiin, että lattia, joka hiottiin, oli maalattu PCB-pitoisella maalilla. Tästä hiontajätteestä määritettiin sekä PCB-pitoisuus että näiden PCB-yhdisteiden liukeneminen veteen.    Ennakkotiedoista poiketen näytemateriaalista ei löytynyt PCT-yhdisteitä, joten tutkimuksessa keskityttiin erityisesti Aroclor 1260 –PCB-seoksen analytiikkaan, koska tätä seosta näytemateriaalista löytyi. Kaasukromatografin lämpötilaohjelma sekä massaspektrometrillä tarkkailtavat ionit valittiin juuri tämän PCB-seoksen kannalta optimaalisiksi. Näytemateriaalista löydettiin PCB-yhdisteitä noin 3 700 mg kiloa hiontajätettä kohden. Tämä määrä ylittää PCB-yhdisteille asetetun ongelmajäterajan, joten näytemateriaalia on käsiteltävä ongelmajätteenä. Veteen PCB-yhdisteitä kuitenkin liukeni hyvin niukasti, korkeimmillaan 0,01 % hiontajätteen sisältämästä PCB-määrästä.    Kokonaisuutena vanhaan menetelmään verrattuna muuttuivat lämpötilaohjelma, tarkkailtavat ionit ja standardiliuosten käsittelytapa. Jatkossa myös muille PCB- ja PCT-seoksille kannattaa luoda omat menetelmänsä lämpötilaohjelmineen ja tarkkailtavine ioneineen. Näin myös muunlaisia PCB- ja PCT-seoksia sisältävien näytteiden analysointi voidaan tehdä mahdollisimman luotettavasti.        Asiasanat: Polyklooratut bifenyylit, polyklooratut terfenyylit, GC-MS.
Wnt4-rekombinanttiproteiinin tuotto Escherichia colissa ja laskostus affiniteettikromatografiaa käyttäen
Kemian laskut laboratoriossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin lakkaasientsyymin vaikutusta paineistetulla kuumalla vedellä uutettuun (PHWE, Pressurized Hot Water Extraction) koivu- ja kuusiuutteeseen. Työssä tutkittiin myös kahden yleisesti käytössä olevan mediaattorin (1-HBT ja ABTS) vaikutusta lakkaasin toimintaan. Lakkaasilla pyrittiin poistamaan hemiselluloosaketjuun kiinnijääneet erilaiset ligniiniperäiset yhdisteet. Työn tarkoituksena oli löytää laboratoriotason puhdistusmenetelmä PHW-uutetulle puu-uutteelle, jota myöhemmin voitaisiin käyttää suuremmassa mittakaavassa uutteiden puhdistuksessa.    Puu-uutteita käsiteltiin kahdella eri lakkaasipitoisuudella, joita verrattiin lakkaasikäsittelemättömään puu-uutteeseen eli referenssiliuokseen. Mediaattoreiden vaikututusta tutkittiin kolmella eri konsentraatiolla ja vakioentsyymipitoisuudella. Lakkaasin vaikutusta puun hiilihydraattipitoisuuksien muutoksiin tutkittiin kaasukromatografisesti. Vapaiden uuteaineiden pitoisuuksia määritettiin kaasukromatografi-massaspektrometrillä (GC-MS) ja molekyylikokojen muutosta ajan suhteen seurattiin kokoekskluusiokromatografialla (Sec-Malls). GC-MS:lla seurattiin erityisesti ligniinin hajoamistuotteiden pitoisuuksien ja rasvahappopitoisuuksien muutoksia entsyymikäsittelyn aikana.    Lakkaasi poisti ligniinin hajoamistuotteita ja aggregaatteja uutteista. Todennäköisesti se saosti ligniinin hajoamistuotteet suoraan eikä toiminut reaktioidensa kautta. Lakkaasikäsittelyjen jälkeen jäljelle jäi rasvahappoja, joita entsyymi ei kokonaan pystynyt poistamaan. Käytetyllä lakkaasilla ei ollut lipaasiominaisuuksia, joten rasvahappojen ei kokonaan oletettukaan poistuvan. Lakkaasin todettiin pilkkovan aggregaatteja ajan kuluessa. Lakkaasi myös pilkkoi pieniä määriä hemiselluloosaketjuja monomeereiksi. Mediaattori 1-HBT vaikutti käytetyissä konsentraatioissaan ligniinin hajoamistuotteiden poistumiseen alentavasti. Käsittelyjen jälkeen uutteissa havaittiin edelleen ligniinin hajoamistuotteita. ABTS-mediaattori poisti kaikki ligniinin hajoamistuotteet vain käytetyssä korkeimmassa konsentraatiossa. 1-HBT poisti kaikki rasvahapot uutteesta, kun taas ABTS ei niitä poistanut. Kokonaissokereiden pilkkoutumiseen monomeereiksi ei mediaattoreilla ollut vaikutusta. Käytetyillä lakkaasipitoisuuksilla ei juurikaan saavutettu eroja. Tulokset olivat lähes samoja riippumatta entsyymipitoisuudesta.
Kromatografinen erotus bioetanolin valmistuksessa lignoselluloosasta
Luun morfogeneettinen proteiini kasvutekijänä
Elinympäristössämme esiintyvät haihtuvat orgaaniset yhdisteet (VOC, volatile organic compounds) muodostavat merkittävän riskitekijän ihmisten terveydelle.  Näitä yhdisteitä esiintyy kaikkialla, mutta erityisesti työpaikoilla käytettävät kemikaalit ja erilaisten materiaalien työstäminen aiheuttavat mittavan terveydellisen riskin. Tyypillisiä haihtuvien orgaanisten yhdisteiden aiheuttamia haittoja ovat silmien ja limakalvojen ärsytys ja päänsärky, mutta osa yhdisteistä saattaa olla herkistäviä ja karsinogeenisiä.  VOC-analytiikassa yleisesti käytettävän Tenax TA -adsorbentin tiedetään toimivan hyvin VOC-alueen yhdisteiden analyysissä, mutta se ei pysty adsorboimaan kvantitatiivisesti erittäin haihtuvia orgaanisia yhdisteitä (VVOC, very volatile organic compounds). Suurin osa näistä yhdisteistä läpäisee Tenax TA -adsorbentin kerätyn ilmamäärän ollessa litrojen suuruusluokkaa. Carbopack X -adsorbentin tiedetään adsorboivan VVOC-yhdisteitä paremmin, mutta adsorptiokyvyn paremmuudesta ei ole täsmällistä tietoa. Työn tarkoituksena oli selvittää pystytäänkö Tenax TA/Carbopack X -yhdistelmäadsorbentilla saamaan parempia kvantitatiivisia tuloksia VOC:ien ja VVOC:ien yhtäaikaiselle määritykselle.  Jo aikaisessa vaiheessa tutkimusta huomattiin, että edes Carbopack X ei pysty adsorboimaan VVOC-yhdisteitä kuten etanolia, asetonia, dikloorimetaania ja 1-propanolia, kun kerätty ilmamäärä oli 2 litraa. Parkkihallin ilmasta tehtyjen analyysien perusteella pystyttiin kuitenkin selkeästi toteamaan, että Tenax TA/Carbopack X -yhdistelmäadsorbentti on parempi kuin Tenax TA -adsorbentti VVOC:ien analysointiin ja myös hiukan parempi VOC-alueella. Näytteet analysoitiin kaasukromatografisesti käyttäen termodesorptiota ja massaselektiivistä ilmaisinta (TD-GC-MS).
Influenssapikatestien menetelmävertaillu : vertailtavina Directigen Flu A+B ja Actim Influenza A&B
Maitohapon analysoiminen metallipitoisista näytteistä
Kolekalsiferolin määrittäminen kananmunankeltuaisesta suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
BMP-rekombinanttiproteiinin puhdistus affiniteettikromatografialla
Mikrokystiinit ja muut syanobakteeritoksiinit ja mikrokystiinien eristys parsakaalista ja analysointi LC-ESI-MS-menetelmällä
Kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen ohutkerros-kromatografia: analyysien perusteet ja yhdistelmätekniikat
Laktuloosi ja sen määrittäminen nestemäisistä maitovalmisteista kapillaarikaasukromatografisesti
Haihtuvien halogeenihiilivetyjen määritys vedestä Headspace-GC-MSD -tekniikalla
Agilent 6890-kromatografialaitteiston toimintakvalifiointi
Katekoliamiinien ja nitrokatekolien HPLC-analytiikka
Alfa-pineenin määritys biosuodatinkoelaitteistossa: menetelmäkehitys
Kemikaalin etsiminen ja sen soveltuvuuden arviointi sisäiseksi standardiksi ruutien nestekromatografiseen määritykseen
Kaksivaiheinen kaasukromatografia
Liuenneiden orgaanisten hiiliyhdisteiden (doc) erottaminen negatiivisesti varautuneisiin ja neutraaleihin fraktioden luonnonvesinäyteissä
Mikrokemiaa kouluille. 4, Ohutkerroskromatografia
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Polaaristen yhdisteiden analytiikkaan soveltuvat nestekromatografia-massaspektrometria -menetelmät
TNT:n ja RDX:n määrittäminen HPLC:lla ja menetelmän validointi
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisuutta kiinteäydinkolonnin käyttöönottoon yhden lääkevalmisteen toteamis-, pitoisuus- ja epäpuhtausanalyysissä. Kiinteäydinkolonnilla luvataan saavutettavan UHPLC-tasoinen erotus tavallisella HPLC-laitteella. Kiinteäydinpartikkelit poikkeavat rakenteeltaan perinteisistä HPLC-kolonneissa käytetyistä täysin huokoisista partikkeleista. Kiinteäydinpartikkelit koostuvat kiinteästä ytimestä, jonka päällä on ohut huokoinen silikakerros. Kiinteäydinkolonnien hyvää erotustehokkuutta voidaan selittää, lyhyemmillä diffuusiomatkoilla verrattuna perinteisiin kolonnipartikkelihin. Diffuusiomatkojen lyhentyminen tuottaa paremman mallisia piikkejä ja nopeuttaa yhdisteiden retentiota. Lyhyemmät diffuusiomatkat mahdollistavat myös suuremmat virtausnopeudet kolonnissa, koska vastapaine kiinteäydinkolonneissa on huomattavasti pienempi kuin perinteisissä  kolonneissa. Vyöhykeleveneminen on kiinteäydinkolonneissa pienempää, joten sillä saadaan terävämpiä piikkejä kuin perinteisillä partikkeleilla pakatulla kolonnilla.  Opinnäytetyössä kehitettiin Phenomenexin Kinetex kiinteäydinkolonnille HPLC-ajomenetelmä. Optimaalisen ajomenetelmän kehittämisessä testattiin ajoajan lyhentämistä, virtausnopeuden muuttamista, injisointitilavuuden pienentämistä, kolonnin lämpötilan nostamista ja detektorin tiedonkeräysnopeuden lisäämistä. Lisäksi kaikki parametrit piti saada toistensa suhteen tasapainoon.  Saatua menetelmää testattiin kahden valmistajan kiinteäydinkolonneilla analysoimalla kolme erää lääkevalmistetta. Saatuja tuloksia verrattiin tilastollisesti toisiinsa, mahdollisten kolonnien välillä olevien erojen selvittämiseksi. Kummankin kiinteäydinkolonnin tuloksia verrattiin myös lääke-erien laadunvalvontatuloksiin, jotta tulostason tiedettiin pysyneen muuttumattomana. Lisäksi vertailtiin kiinteäydinkolonneilla ja alkuperäisellä kolonnilla saatuja kromatogrammeja ja joitain kromatografisia parametreja. Tulosten perusteella kiinteäydinkolonnin käyttö lääkevalmisteen analysoinnissa on mahdollista, mutta vaatii vielä tarkempia tutkimuksia ja validointia. Testauksen perusteella kiinteäydinkolonnin käytöllä voidaan saavuttaa huomattava ajansäästö.
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Paperiteollisuuden prosessivesien uuteainepitoisuuksien määrittäminen
Steroidien selektiivinen erottaminen sähköavusteisesti mikroemulsioita käyttäen
Yksiseinäiset hiilinanoputket, niiden ominaisuudet, modifointi ja erottelu
Alendronaatin määrittäminen korkean erotuskyvyn nestekromatografialla : Menetelmän kehittäminen ja validointi
Laaja-alaisen metabolomiikan instrumenttianalyyttiset menetelmät
Vasta-aineiden puhdistus affiniteettikromatografialla
Dionex ICS-5000+ - ionikromatografin käyttöönotto ja osittainen validointi
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Aminohappoanalyysi fermentointiprosessista ja analyysimenetelmän optimointi
AKD-vahan määritys paperista, menetelmän päivitys
Sianlihan rasvan määrän ja rasvahappoprofiilin muokattavuus rehun avulla
rProtein A Sepharose FF vasta-ainepuhdistuspylvään puhdistaminen : Cleaning-in-place (CIP)
Typpioksidin muodostuminen RAW 264.7 -makrofageissa ja neutrofiileissä sekä sen määrittäminen kromatografisesti ja kolorimetrisesti
Rasvahappojen määrittäminen kaasukromatografisesti
VOC-analysaattorin kalibrointimenetelmän validointi
Uusi erotusmenetelmä VTT:lta : Sfc lupaa puhtaita hienokemikaaleja
Veden PCB-analyysin mittalaitesiirto
Maatalouden kasvihuonepäästöjen määrittäminen kromatografisesti
Osteokalsiini peptidien stabiilisuustutkimuksen mallimolekyylinä
Metyylielohopean kaasukromatografisen määritysmenetelmän kehittäminen kudos- ja kalanäytteille
Perfluoro-oktaanihapon analyysi biologisista näytteistä : yhdisteen toksisuus ja kinetiikka rotalla ja koiralla
HPLC-menetelmän kehittäminen puriiniemästen määrittämiseen elintarvikkeista
Kemiallisilla reagensseilla suoritettavan matalatiheyksisen lipoproteiini (LDL)-hiukkasten in vitro hapettamisen tutkimusmenetelmät
Orgaanisen kemian synteettiset työmenetelmät
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
