http://www.yso.fi/onto/yso/p10121 pandemiat
pandemiat pandemiat
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Pandemian torjunnassa voimavarat suunnattava nyt Aasiaan ja Afrikkaan
Pandemiavarautumisen suojain- ja lääkevarautumisen tarpeita selvittävän työryhmän raportti
Hoitotyön imagon tarkastelua sikainfluenssapandemian aikana : kuinka asiakkaat ja hoitajat keskustelevat hoitotyöstä Internetissä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maailman parantaja
Lintuinfluenssa on pesiytynyt Aasiaan
Sotilaslääketieteen historiasta : vuosien 1889-90 influenssapandemia varuskunnissa
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Saippua ja vesi parhaat keinot suojautua : päivitetyt sikainfluenssaohjeet kouluille ja päiväkodeille
Kuinka suhtautua pandemiahälyihin? : [kolumni]
Etelä-Suomen läänin terveyskeskusten varautuminen poikkeusoloihin - erityisesti influenssapandemiaan
Riskialueille siipikarjan ulkonapitokielto lintuinfluenssan leviämisen ehkäisemiseksi
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Poika nimeltä Kuukivi
Espanjantauti ja sen sosiaalinen konteksti Helsingissä 1918-1920
Pandemiarokotteisiin etsitään tehokasta koostumusta
Merenkulkulaitos antoi ohjeita merenkulun tarkastajille : merenkulkijoiden varauduttava lintuinfluenssaan
Tartuntatauti turvallisuusuhkana : Tutkimus kuinka Suomen valtio ja eräät sanomalehdet ovat reagoineet lintuinfluenssaan
Miten maailma loppuu?
Kukaan ei kaipaa sinua
Terveysasiat talouskriisin varjossa
Rokotteita influenssapandemian varalle
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
Työympäristön tartuntataudit. 3
Vuosi 2009 oli vilkas influenssavuosi
Terveydenhuoltojärjestelmän varautuminen vakavien biologisten uhkien ja yllättävien infektioepidemioiden varalta
Pandemiarokotteet
ECDC:n toiminnan tavoite : Eurooppa ilman tauteja
Mikrobit ja ihminen
Kun pandemia sanoo päivää
”SE TEHTIIN MITÄ PYSTYTTIIN” : Terveydenhoitajien kokemuksia pandemiarokotuksista
Taudinkantaja
Rokotteiden ja mikrobilääkkeiden taitava käyttö edistää terveyttä
Biouhkien osaamiskeskus. kansanterveyslaitos ja Puolustusvoimat lisäävät yhteistyötään
Lintuinfluenssa : ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Influenssapandemia saatettiin välttää työllä ja onnella - vielä : pääkirjoitus
Lintuinfluenssa - mitä turkiseläinkasvattajan tulisi tietää
Pandemian lailla leviävät uudet norovirusvariantit aiheuttavat epidemioita eri puolilla maailmaa
Valtakunnalliset ohjeet pandemiaan varautumisessa
Pelien laaja spektri
Uusi lintuinfluenssa leviää Kiinassa
SARS:in vaikutus Suomesta Hong Kongiin suuntautuviin liikematkoihin
Infektioiden hoidon muuttuvat haasteet : symposium 5.-7.10.2006
Pelottava espanjantauti
Tuberkuloosi ei ole historiaa : ja pandemiat tulevaisuutta
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Pohdintaa sikainfluenssarokotuksista
Virukset : näkymättömät viholliset
Koulua kovina aikoina : yhteiskunnallisen murroksen vaikutus Jokioisten koululaitokseen lukuvuosina 1917 - 1919
Influenssapandemiaan varautuminen
46 viikkoa pandemian keskellä : vuosien 1918-1919 influenssapandemia Iso-Britanniassa The Manchester Guardianin, The British Medical Journalin ja parlamenttikeskusteluiden silmin
Kansallinen pandemiasuunnitelma valmistunut
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Matkustajavakuutus korvaa sikainfluenssaperuutuksen
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Tappava kulkutauti lähestyy
Eurooppa ei ole valmis influenssapandemiaan
Espanjantauti Inarissa 1920
Huoltajien muistivaraisen tiedon luotettavuus lasten influenssarokotuksissa : Posteri Terveydenhoitajapäiville 11.-12.2.2010
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Raision Tikanmaan koulun opettajien, terveydenhoitajan ja Turun terveystoimen hygieniahoitajien kanssa. Käsihygieniatempaus toteutettiin Raision Tikanmaan ala-asteella syyskuussa 2009. Kohderyhmänä olivat ensimmäisen luokan oppilaat, joita oli yhteensä 38. Käsihygieniatempauksen perimmäisenä tarkoituksena oli pyrkiä ehkäisemään pisara- ja kosketustartuntana leviävien tautien leviämistä antamalla oppilaille ajantasaista tietoa käsihygieniasta ja harjoittelemalla käsienpesutekniikkaa. Tempaus suunniteltiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta, missä käsiteltiin ensimmäisen luokan lasta oppijana ja käsihygieniaa. Tempaus toteutettiin 4-6-oppilaan ryhmissä, jossa käytiin puolen tunnin aikana läpi käsihygieniaan liittyviä asioita keskustellen, katsellen ja kokeillen. Yksi keskeisimmistä tempauksen tehtävistä oli käsienpesutehtävä Glitter Bug käsihygienialaitteen avulla. Tempauksen jälkeen opettajille jaettiin vielä käsihygieniaan liittyviä tehtäviä, jotka he voivat käydä oppilaiden kanssa myöhemmin läpi ikään kuin aiheen kertauksena. Tempauksen aikana havainnoitiin, että oppilaat pesivät käsiään huolimattomasti ennen oikeaoppisen käsienpesun ohjeistusta. Tempaus tuntuikin osuvan oppilaisiin, ja positiivisia muutoksia oppilaiden käsihygieniassa pystyi havainnoimaan jo heti opetustuokion jälkeen. Opettajien tulisi kuitenkin muistuttaa oppilaita käsihygienian huolellisen noudattamisen tärkeydestä säännöllisin väliajoin, ettei asia unohtuisi. Oppilaiden ja opettajien antama palaute oli kokonaisuudessaan positiivista. Opettajat kokivat aiheen erittäin tärkeäksi ja hyödylliseksi. Myös muiden kuin ensimmäisten luokkien oppilaat ja opettajat olisivat halunneet osallistua tempaukseemme. Jatkossa muutaman kuukauden kuluttua voisi mennä katsomaan, onko tempauksesta jäänyt mitään oppilaiden mieleen ja miten käsienpesu toteutuu silloin. Vastaavanlaisen tempauksen voisi myös toteuttaa koko koululle, jolloin tempauksen hyödyt voisivat olla vielä tehokkaammat. Kouluihin voisi tehdä myös havainnointitutkimuksen, jolloin saataisi todellista tietoa oppilaiden käsihygieniakäyttäytymisestä. Jos jossain vaiheessa koulussa tarvitsee tehostaa käsihygieniaa käyttämällä käsihuuhdetta, niin oppilaille tulee antaa erikseen tietoa sen oikeaoppisesta käytöstä. Oppilaiden kanssa tulisi käydä säännöllisesti läpi käsihygienian oikeaoppista toteuttamista, jottei asian tärkeys unohtuisi. Oppilaille tulisi antaa myös tietoa käsihuuhteen käytöstä, jos sitä aletaan käyttää käsienpesun lisänä.
P.I. : pelko ihmisessä
Lintuinfluenssan riskit ja strateginen suunnittelu
Vuosien 1917-19 kulkutaudit, espanjantauti ja vankileirikatastrofi : historiallisepidemiologinen näkökulma Suomen väestön korkeaan tautikuolleisuuteen
Influenssapandemiaan voi varautua
Pandemiarokotteet ovat aina erikoistapauksia. Mallirokotteita ja riskinhallintaa tarvitaan
Tekopyhä pandemia
Influenssa : pandemiaviruksen päiväkirja
Onko influenssapandemia käynnistymässä Hongkongista?
Kansat ja kulkutaudit
Lintuinfluenssa
Mitä pandemian haittoja voi estää? = Vilka av pandemins skadeverkningar kan förhindras?
Influenssarokotteet ja -lääkkeet pandemiaan varautumisessa
Tiivistelmä.
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Siperian lintuinfluenssaepidemia pitää varpaillaan koko Eurooppaa
Influenssapandemian uhka on taas voimistumaan päin
Vaaniiko susi-influenssa jo kulman takana?
Yhä useampi saa rokotteen influenssaa vastaan
Miten valtakunta varautuu influenssapandemiaan?
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Akuutti-ohjelma kiinalaisesta lääketieteestä
Vapaus, terveys, toveruus : lääkärit Suomessa 1910-2010
Nykyinen kriisi ja Marx
”Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!” Lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Sars-uutisointi Helsingin Sanomissa
Pandemic : Hätätila
Käsihygieniatempaus Tikanmaan koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten : Kansallisen pandemiavarautumisen työryhmän ehdotus
Miten sikainfluenssapandemia rakentui Helsingin Sanomien uutiskuvissa?
Influenssapandemiaan valmistautuminen etenee
Villilinnut suotta taudin syntipukkeja
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Lintuinfluenssa pysäyttäisi koulujen arjen
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
