http://www.yso.fi/onto/yso/p10189 pelastustoiminta
pelastustoiminta pelastustoiminta pelastaminen
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Valakia : Pohjanmaan pelastusalan liitto ry:n jäsenlehti
Suunnannäyttäjänä Lappi
Pelastustoimen toimintavalmiuden suunnitteluohje
Ilmojen halki auttamaan : lentosairaankuljetuksen ansiokas tie nykypäivään
Osa 1: Vammapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen : arviointimittarin kehittäminen ; Osa 2: Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin pilotointi : luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Novum Vetus Inventionem - kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Kuopion Järvipelastajat ry : historiikki
Pintapelastus- ja vesisukellusohje
Novum Vetus Inventionem : kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tilannepäiväkirja kunnan ja pelastuslaitoksen toiminnan tukena
Tiivistelmä.
Pelastustoiminta linja-auto-onnettomuudessa
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Saari taivaalla
Hälytykset lisääntyivät Taivalkoskella
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2010-2014
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Tilannekeskuksen tuki pelastustoiminnan johtajalle
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit : Jokilaaksojen pelastuslaitos
[Pelastusarmeijan Oulun osasto 50 vuotta]
Pelastustoimen strategia 2015.
Vanhan Rauman paloturvallisuus
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
NIKO-seikkailuleirien turvallisuuden kehittäminen
Jokilaaksojen pelastuslaitoksen johtokeskustyöskentelyn kehittäminen
Taivalkoskella harjoiteltiin palavasta koulusta pelastautumista : koulu tyhjeni 1,48 minuutissa
Esiselvitys pelastustoimintaan liittyvän ensihuollon käynnistämisestä
Varhaisen tuen toimintamalli Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
M/s Estonian haveri ja pelastustyö : pelastustyöntekijöiden kokemukset ja psykologisen intervention merkitys
Pelastustoiminnan johtajan osaamisen varmentaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksessa
Palo-, pelastus- ja toimitilaturvallisuusriskien hallinta metallitakomossa
Pelastuskoirayhdistyksen perustaminen ja aloitusmarkkinointi
Palokuntanuoret liekeissä
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Turvallisuusopas : Seinäjoen koulutuskuntayhtymä Kauhajoen toimipiste
Pelastusalan järjestöjen liput
Käytännön kokemuksia pelastustoiminnan johtamisharjoituksiin kehitetystä tapahtumaeditorista
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
EHS-järjestelmä Kaarinan Autopalvelu Oy:lle
Palotarkastus kehittämässä pelastustoiminnan johtamista
Eka-ryhmä yhteistyöviranomaisten silmin
SAMK mukana suuronnettomuusharjoituksessa
Satakunnan pelastuslaitoksen tietojärjestelmät
Palokuntanaistyön perehdyttämiskurssi : työkirja
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Pelastussuunnitelma M-real Lielahti
UAV Pelastustoiminnan johtajan tukena - Laitteiston tekniset vaatimukset
Kuljettamatta jätettyjen potilaiden tietojen kirjaaminen : Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella
Tilannekuvan luominen Helsingin pelastuslaitoksella
FireFit : pelastajien hyvä fyysisen toimintakyvyn arviointikäytäntö : kehittämishanke (2. vaihe) : loppuraportti
Hinaus vaatii oikeat köydet ja oikeat solmut
Enkeli taivaan
Pelastustoiminnan johtaminen
Siviilikaluston hyödyntäminen operatiivisessa pelastustoiminnassa Etelä-Savon pelastuslaitoksella
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Tsunamin opetuksia suomalaiseen kriisiviestintään
Viranomaiset ja elinkeinoelämä samassa veneessä : miten parannamme tiedonkulkua  suuronnettomuustilanteissa  ja niihin varautumisessa?
Liikaa melua varoitusjärjestelmistä : Keskustelua
Vilkas veneilykesä sisävesillä
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Meilahden sairaalan toimintaohje suuronnettomuus- ja katastrofitilanteessa
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Pelastussuunnitelman ja rajähdyssuojausasiakirjan luominen Dometal Oy:lle
Suomen kansainvälisen pelastustoimen resurssien käytettävyys pelastuslaitoksien tukena
Simulointi osana pelastustoiminnan johtamisen kehittämisen välineitä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Hypotermia vedessä ja maalla
Sisäinen pelastus- ja turvallisuussuunnitelma
Robert Ludlumin Medusan käsky
Päällystön osaamiskartat ja osaamisprofiilit. Jokilaaksojen pelastuslaitos
Pelastustieto : palo-, pelastus- ja vss-alan johtava ammattilehti : palontorjuntatekniikka-erikoisnumero
Mastotyöohje
Pelastussuunnitelma
Rikkidioksidivuodon torjunta (2008) 16 min. -- Nesteytetyn hapen torjunta (maantieonnettomuus) 13 min. --  Monokloorietikkahapon torjunta 13 min.
Yhteistoimintaharjoitus suuronnettomuudessa : dokumentaalinen opetusvideo lääkinnällisestä pelastustoiminnasta
Hailuodon ensivastetoiminta juhlan kohteena
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Liikenneonnettomuuspotilaan ensihoito ja irrotustyön työturvallisuus - ohje ensihoitajille
Päällystöpäivystäjien osaamisen kartoitus
Vauriopuiden raivaussimulaattorin suunnittelu ja liiketoimintasuunnitelma : Myrtsi-hankkeen loppuraportti
Pelastustoiminnan johtamisen ja jatkuvuudenhallinnan tehostaminen Pro 24-järjestelmän avulla
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Tietojärjestelmät osana pelastustoiminnan turvallisuutta
Turun kaupunki kaupungin varikon ympäristöjärjestelmä
Poistumisturvallisuusopas
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen pelastustoimintaan osallistuvien päällystöpäivystäjien osaamiskartat ja osaamisprofiilit eri päivystysryhmissä sovittaen yhteen tiedot tulevaan henkilötietojärjestelmään sopiviksi. Tavoitteena oli myös arvioida päällystöpäivystäjien nykyistä työpaikkakoulutusta ja harjoittelua suhteessa osaamisprofiileihin sekä selvittää eri päällystöpäivystysryhmien osaamisen kehittämistarpeita. Lisäksi tavoitteena oli testata työpajatyöskentelyn toimivuutta päällystöpäivystäjien osaamiskartan laadinnassa. Kehittämishanke toteutettiin pääsääntöisesti toimintatutkimuksena, jossa kerättiin ja analysoitiin tietoa kahdessa vaiheessa käyttäen sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Ensimmäisessä vaiheessa päällystöpäivystäjille järjestettiin työpajoja, joissa tunnistettiin henkilöiden työtehtäviä, kuvattiin tehtäväalueita ja selvitettiin työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työpajojen tuloksena saatua tietoa hyödynnettiin tutkimuksen toisen vaiheen aineiston keräämisessä, jossa päällystöpäivystäjille laadittiin kyselytutkimus, joka lähetettiin verkkokyselynä. Työpajatyöskentely osoittautui toimivaksi menetelmäksi selvittää työtehtävissä tarvittavaa osaamista. Työtapaa ja hankittuja kokemuksia tullaan hyödyntämään myös Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen muiden henkilöstöryhmien osaamisten määrittelyissä. Työpajojen tuloksena muodostettiin päällystöpäivystäjien ammattiosaamisten osaamiskartta, joka jaettiin onnettomuuksien ehkäisyyn ja pelastustoimintaan. Kyselyn tuloksena luotiin päällystöpäivystysryhmille osaamisprofiilit sekä laadittiin osaamistaulukko, jonka tuloksia voidaan hyödyntää tulevan henkilötietojärjestelmän käyttöönotossa sekä osaamisen kehittämisen suunnittelussa.
Liikemies Liljeroosin ilmalaivat
Yritysten paloriskien ja pelastustoiminnan hallinta osaksi PK-RH riskienhallintavälineistöä
Pelastustoiminnan selvittäminen ja arviointi turvallisuustutkinnassa
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Pelastustoimen ajankohtaisia näkymiä
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Mies yli laidan!
Pitkä ja toimelias kausi
Ilmojen miehet aina valmiina : vapaaehtoiset lentopelastajat hoitavat kolmasosan etsinnöistä
Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun laatujärjestelmä
Referat (kuvailulehti):.
Pelastustoimen organisaatiokulttuuri : mallia Jukolan veljeksiltä?
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Korjaamon jatkuvuussuunnittelu ja pelastussuunnitelma
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Vaihteleva ja tapahtumarikas alue
Poistumisharjoituksen järjestäminen osana kiinteistön pelastustoiminnan kehittämistä
Tilannekeskuksen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan pelastuslaitos
Pelastushenkilöstön mitoitus ja suorituskyky : osaraportti 1.
Turvallisuuskoulutus pk-yrityksille Vaasassa
Viranomaisyhteistyö ja johtosuhteet merionnettomuudessa : toimintamalli Pärnäisten merialueella tapahtuvaan suuronnettomuusharjoitukseen
Hoito-opas ensivastetehtäviin lähteville palokuntalaisille
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Kuopion kaupungintalon pelastussuunnitelma
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen johtamissovelluksen toimistokäyttöliitymän suunnittelu ja toteutus
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Pelastusyksikön jäsenten pelastustekniset perustaidot. 2. osa, Tekniset suoritteet
Pelastustyön turvallisuus sähköverkossa : toimintaohjeet
Johtamismalli pelastuslaitoksille ydinvoimalaonnettomuuksiin
Supermarsu pelastaa silakat
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Pelastushenkilöstön toiminta kavennetussa porrassyöksyssä
Pelastuspalvelu
Tiivistelmä: Novum Vetus Inventionem - kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus. Ensihoito ja sairaankuljetus on muuttunut viime vuosikymmeninä paljon. Se on yksi nopeimmin kehittyvistä osa-alueista terveydenhuollossa. Toukokuussa 2011 astui voimaan uusi Terveydenhuoltolaki, jossa on asetus ensihoitopalvelusta ja sen järjestämisestä. Ensihoitopalvelun järjestämisvelvollisuus siirtyi kunnilta sairaanhoitopiireille. Asetuksessa säädetään johtamisjärjestelmästä. Asetuksen mukaan sairaanhoitopiirillä on oltava ympäri vuorokauden toimivat ensihoitopalvelun kenttäjohtajat. Tähän asti Suomessa ei ole ollut selkeää yhtenäistä ohjeistusta, linjausta tai toimintatapaa ensihoitopalvelun tai -kenttäjohtamisen osalta, kunnat ovat suunnitelleet ja sopineet kuten ovat parhaaksi nähneet ja palvelun tarjoajat ovat jokainen kehittäneet oman näköisensä järjestelmän myötä on tullut tarve selvittää ensihoidossa tällä hetkellä toimivien kenttäjohtajien ja johtamisjärjestelmien olemusta, niin Suomessa kuin maailmal-lakin. Tässä työssä kuvataan kirjallisuuden avulla johtamisen eri osa-alueiden pääpiirteitä ja kartoitetaan olemassa olevia ensihoidon kenttäjohtojärjestelmiä, kenttäjohtamista toimintana ja kenttäjohtamisen hyötyjä ensihoidon työympäristössä sekä etsitään vastausta, millainen on toimiva ensihoidon kenttäjohto-organisaatio. Työn tarkoitus on selventää toimivan ensihoidon kenttäjohto-organisaation kuvaa sekä avata kenttäjohtajarooleja erilaisissa työympäristöissä ja -tehtävillä.  Työssä käsitellään sekä kenttäjohtamista että ensihoitotoiminnan järjestämistä ja suunnittelua. Kenttäjohtamisen järjestämistapa on riippuvainen alueellisen ensihoitopalvelun organisoinnista, johon vaikuttavat maantieteelliset erikoisolosuhteet, infrastruktuuri, hälytys- ja toimintaohjeet. Muualla maailmassa kenttäjohtotoimintaan voivat vaikuttaa myös osavaltiokohtaiset ohjeistukset tai niiden puute. Kenttäjohtajan rooli ja toimenkuva ovat riip-puvaisia organisaatiosta, jossa kenttäjohtaja työskentelee.
Kunto Mittarissa - työkykykartoitus Kittilän VPK:ssa
Viestintäverkostot siviilikriisinhallinnassa : kansainvälisen kriisin hälytysprosessin aikana muodostuva yhteydenpitoverkosto Suomen pelastushallinnon näkökulmasta
Porotilamatkailuyritysten turvallisuusopas
Suuronnettomuusopas
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4 : osat 10-12
Pelastustoimen korkealta pelastaminen : Haasteet ja kehitystarpeet
Pelastussukellusohje
Vertaistutorit nuorten turvallisuusajattelun tukena : NouHätä!-pelastustaitokampanjan tutortoimintamallin pilotin arviointi
Tiedolla johtaminen pelastustoiminnassa : pelastustoiminnan kaksisuuntainen palautejärjestelmä Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Torjutaan turvepaloja
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Pelastussuunnitelman laatiminen ja merkitys kiinteistöjen turvallisuudessa
Yrityksen turvallisuusopas
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Yhteistyö tiivistyy Suomenlahdella
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Ensivasteyksikön toiminta Keski-Suomen pelastuslaitoksessa henkilöstön itsensä arvioimana
Lentoasemien ja alueellisen pelastustoimen yhteistyö ja sen kehittämistarpeet
Pelastusryhmän jäsenten pelastustekniset perustaidot. 2. osa, Tekniset suoritteet
Kauris - suurteollisuuden ja alueellisten pelastuslaitosten välisen yhteistyön kehittäminen
Kehityskeskustelun sisältö, toteutus ja vaikuttavuus Pirkanmaan pelastuslaitoksella
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
10 viikon strukturoidun tasapainoharjoittelun vaikutus pelastajien tasapainojärjestelmään
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Uinnin valvonta ja pelastaminen
Pelastussuunnitelma : Helsingin ammattikorkeakoulu : Vanha viertotie 23
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Kriteeristö omatoimisen varautumisen ja pelastustoiminnan auditointiin ammattkorkeakoulussa
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Uusi Sepe ryhtyi jo töihin : määräykset täyttävä helikopteri on vanhaa nopeampi ja tilavampi
Pelastusyksikön jäsenten pelastustekniset perustaidot. 1. osa, Koulutusharjoituksen järjestäminen
Kemikaalionnettomuudedt
Tiivistelmä: Osa 1: Vammapotilaan hoidon tarvittava osaaminen perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja  toimintasuosituksiin. Lisäksi perehdytään Objective Structured Clinical Examination  (OSCE) -arviointimenetelmän käyttöön, jonka periaatteiden mukaan muokataan  vammapotilaan hoidon osaamisen arviointimittari. OSCE on teoreettinen menetelmä, joka  vaikuttaa olevan objektiivinen, täyttää pätevyyden, luotettavuuden ja käytännöllisyyden  kriteerit ja mahdollistaa käytännön taitojen ja teoreettisten tietojen testauksen.  Vamma syntyy ulkoisen väkivallan, useimmiten mekaanisen energian seurauksena.  Vammamekanismilla tarkoitetaan tapahtumasarjaa, joka johtaa kudosvaurioon. Lävistävä  vamma syntyy, kun jokin esine läpäisee ihon ja tunkeutuu kudoksiin. Vamman aiheuttaja  voi olla veitsi, puukko, luoti, rikkonainen lasi tai muu terävä esine. Vaarallisimmat kehon  alueet lävistävän vamman yhteydessä ovat rintakehä, vatsa ja kaula.  Vammapotilaan ensihoitotyössä osaamisvaatimuksiin kuuluu käytännöntaitojen ja teoria  tiedon riittävä hallinta. Tärkeätä on potilaan tilan ja vammojen arvioiminen sekä sairaalan  ulkopuoliseen ensihoitoon kehitettyjen mittareiden, kuten Glasgow Coma Scale:n,  tunteminen ja niiden oikea käyttö. Oleellinen seikka on potilaan peruselintoimintojen  mittaaminen ja tarkkailu sekä reagointi niissä tapahtuviin muutoksiin. Lävistävien  vammojen ensihoidossa painopiste on usein verenvuotojen tyrehdyttämisessä, hapetuksen  turvaamisessa ja riittävässä nesteytyksessä. Sairaankuljettajan on osattava lääke- ja  nestehoidon perusteet lävistävän vamman saaneen potilaan kohdalla sekä potilaan oikea  tukeminen ja asianmukainen kuljetus.  Kehitetyssä mittarissa käsitteet pohjaavat eri lähteistä hankittuun teoriatietoon. Kehitetyn  arviointimittarin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta arvioitiin asiantuntija-arvioinnin ja  esitestauksen avulla. Arviointimittari esitestattiin viimeisen vuoden  ensihoitajaopiskelijoilla. Parannukset mittariin esitestauksen pohjalta olivat vähäisiä.  Arviointimittarin avulla voidaan kartoittaa testiryhmän osaamisvalmiuksia sekä luoda  perustaa yhtenevyyden arvioimiselle ensihoidossa.  Avainsanat: Lävistävä vamma, vammapotilas, hoidon osaaminen, arviointimittari.
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Merellä myrskyää : Turunmaan meripelastusyhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu
"Suuronnettomuusoppaan 3. painoksen sisältö on kauttaaltaan uudistettu ja ajantasaistettu. Oppaassa käsitellään suuronnettomuuksiin varautumista ja suuronnettomuusjohtamista sekä esitellään suuronnettomuuden pelastustoimintaan osallistuvat toimijat ja toiminta eri onnettomuustyypeissä. Suuronnettomuusopas parantaa valmiutta suuronnettomuuden varalta ja kehittää eri auttajien yhteistyötä suuronnettomuuksissa. Suuronnettomuudelle on tyypillistä, ettei se ole hallittavissa päivittäisen perusvalmiuden organisaatiolla ja voimavaroilla vaan toiminnassa tarvitaan eri pelastusviranomaisten ja vapaaehtoisjärjestöjen saumatonta yhteistyötä sekä pelastustoiminnan johtamisjärjestelmien ja resurssien tehostettua käyttöä. Oppaan kirjoittamiseen on osallistunut suuronnettomuuksien pelastustoimintaan osallistuvien toimialojen asiantuntijoita ja vapaaehtoisjärjestöjen toimijoita. Suuronnettomuusopas on käsikirja terveydenhuolto- ja pelastushenkilöstölle sekä kaikille niille toimijoille, joiden tulisi varautua suuronnettomuuden pelastustoimintaan. Lisäksi se soveltuu käsi- ja ohjekirjaksi alan oppilaitoksille ja kursseille." -- (Duodecim)
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Valmiusviesti : Helsinki
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Panostusta koulutukseen ja onnettomuuksia ehkäisevään toimintaan
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Pelastustoimen tutkimusohjelma (Petu) 2009-2013
Pelastustoiminnanjohtajan tulvantorjuntaosaaminen ja koulutustarpeet
