http://www.yso.fi/onto/yso/p10154 luistinradat
luistinradat luistinradat
Luisteluratojen rakentaminen ja hoito
Ratinan luistinrata
Urheilukentän ympärillä pääsee testaamaan retkiluistelua : löytyykö harrastajia?
Kallion Luistinrata r.y. 1932 - 1992, 60-vuotta
Kallion luistinrata ry 70 vuotta : 1932-2002
Mantsun kaukalo : turhanpäiväinen ajanviettopaikka vai urheilullisesti ja sosiaalisesti merkittävä kohtaaminpaikka
Urheilu- ja pallokenttien sekä luistin- ja jääkiekkoratojen rakentaminen ja hoito
Hiekkatekonurmen vaikutuksesta avotekojääradan jään pakkashalkeiluun ja energiankulutukseen
Kangasala : kunnan latuverkosto ja jääradat
Oulun torille suunnitellaan tekojäärataa : tavoitteena on saada kaupunkilaiset luistimille jo tänä talvena
Urheilu- ja palloilukenttien hoito
Kallion luistinrata ry 70 vuotta 1932-2002
Talviliikuntapaikat harrastajien käytössä
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Merenjää kutsuu luistelemaan : ulkoilijat innostuivat Oritkarista Varjakkaan avatusta jääradasta
Naantalin talviliikuntapaikat
Rantakentän aika
Härkätorin puistoon luistelurata : Raahe haluaa tuoda uutta elämää ydinkeskustaan myös talvella
Luistelurata Oulunsalosta Ouluun avattu
Imatran kaupunki : talviliikuntapaikat
Huoltoyhtiö alkaa hoitaa Kaupunginlahden jäätä : Lappeenrannan Kaupunginlahdella kokeillaan luonnonjäistä luistelukent[t]ää
Ensimmäinen jääkiekkokaukalo talkoilla 1959
Luistelurata Oritkarista Varjakkaan avataan tänään : meren hyödyntäminen laajenee Oulun seudulla
Tammelan pallokenttä : Paltsun historiaa
