http://www.yso.fi/onto/yso/p10132 puolustusvoimain komentajat
puolustusvoimain komentajat puolustusvoimain komentajat
Viron puolustusvoimien komentajat
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Adolf Ehrnrooth sodan ja rauhan näyttämöllä
Yrjö Keinonen : [TV-ohjelma. Nauhoitus 16.3.1977, ensiesitys 28.10.1977]
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Muistelmani 1
Muistelmani. II
Mannerheimin päämajan arkea ja juhlaa
Kenraaliluutnantti Åke Sagren : tarvitsemme vähintäin 21 prikaatia
Talvisodan ylipäällikkö : sotamarsalkka Gustav Mannerheim 1939-1941
Kenraalikunnanko häirikkö?
Yrjö Keinonen : puolustusvoimain komentaja
Suoraan sanoen puolustusvoimien puolesta
Oudon komentajan muotokuva
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Humanisti komentajana
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
UKK perinneyhdistys : 7. vuosikirja
Yrjö Keinonen : suomalainen sotilas
Puna-armeija nykyhetkellä
Kirja-arvostelu
Muistelmat : Ensimmäinen osa
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Yrjö Keinonen - uudistajaksi asetettu
Urho Kekkonen ja puolustusvoimain komentajat 1945-1981
Jaakko Valtanen : tammenlehväkenraali
Kolmen kenraalin kintereillä
Tuntematon kenraali : J.F. Lundqvist
Eriseurainen kenraali
Etelä-Karjalasta puolustusvoimain komentajaksi vei Ari Puheloisen tie
Hugo Viktor Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Elon mainingit : jääkärikenraali Aarne Sihvo 1889-1963
Jatkosodan tiellä
Elämäkerta merkittävästä puolustusvoimain komentajasta
Puolustusvoimain komentajan haastattelu
Muistelmat. 2
Muistelmani 2
Maanpuolustustahto on puolustuskyvyn perusta : puolustusvoimain komentajan kenraali Ari Puheloisen haastattelu
Pioneerista täyskenraaliksi
Yrjö Keinonen puolustusvoimain komentajana 1965-1969
Force Commanderin neuvotteluyhteydet Lähi-idässä viime vuosikymmenten aikana
Huipulla : muistelmia puolustusvoimain komentajakaudeltani
Komentajaksi Peterin periaatteella
Kenraali Lauri Sutelalle puolustusneuvoston iltapalalla 30.8.1983
Yrjö Keinonen puolustusvoimien huipulla
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lukijalle, mitä sotilaallinen kriisinhallinta käytännössä tarkoittaa Suomen kannalta, miten Suomi päättää osallistumisestaan kriisinhallintatehtävään ja mikä on tasavallan presidentin rooli kriisinhallinnasta päätettäessä. Opinnäytetyön tutkimus-osassa selvitetään, miten Suomen valtakunnalliset vapaaehtoiset maanpuolustusjärjestöt sekä toisaalta suomalaiset rauhanyhdistykset suhtautuvat sotilaalliseen kriisinhallintaan ja siihen liittyviin tällä hetkellä pinnalla oleviin turvallisuus-poliittisiin kysymyksiin. Erityishuomion saa tasavallan presidentin asema ja toimivalta ulko- ja turvallisuuspoliittisissa kysymyksissä. Sotilaallisella kriisinhallinnalla tarkoitetaan sotilaallisin keinoin ja sotilaallisesti järjestetyllä organisaatiolla toteutettavia kansainvälisiä kriisinhallintatehtäviä. Kriisinhallinnan tarkoituksena on kansainvälisen rauhan ja turvallisuuden ylläpitäminen tai palauttaminen, humanitaarisen avustustoiminnan tukeminen sekä siviiliväestön suojaaminen. Keinoja ovat mm. joukkojen ennaltaehkäisevä ryhmittäminen, sotilastarkkailijaoperaatiot, konfliktin osapuolten hyväksymän sopimuksen toimeenpanon valvonta sekä rauhan palauttaminen. Suomi osallistuu kriisinhallintatehtäviin lähettämällä sotilaita EU:n nopean toiminnan taisteluosastoihin.  Kriisinhallintaoperaatioon osallistuminen on perustuslain kannalta aina poliittisen harkinnan ja päätöksenteon piiriin kuuluva asia, koska siinä yhdistyvät toimivaltakysymykset, ulkopolitiikka, maan sisäiseen päätöksentekoon liittyvät seikat sekä turvallisuuspolitiikka. Suomessa kriisinhallintaa koskevaan päätöksentekoon osallistuvat tasavallan presidentti, valtioneuvosto ja eduskunta.  Perustuslain mukaan tasavallan presidentti on Suomen puolustusvoimien ylipäällikkö, joten presidentin toimivaltaan kuuluu myös rauhanturvaamisorganisaatio. Päätöksen Suomen osallistumisesta sotilaalliseen kriisinhallintaan tekee tasavallan presidentti valtioneuvoston ratkaisuehdotuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena Webropol-kyselynä keväällä 2009. Maanpuolustusjärjestöjen kanta Suomen osallistumiseen sotilaallisiin kriisinhallintaoperaatioihin oli myönteinen, rauhanyhdistysten kanta taas kielteinen tai varauksellinen. Sotilaallista liittoutumista sekä kannatettiin että vastustettiin jyrkästi. Maailmanlaajuiset turvallisuusuhat tuntuivat olevan pikemminkin ei-sotilaallisia: ilmastonmuutos, talouskriisi, kansainvälinen rikollisuus.
Kenraali Sutela : Jyväskylän lyseolaisesta isänmaan puolustajaksi
Lauri Sutela : puolustusvoimain komentaja
Puolustusvoimain komentaja, kenraali Ari Puheloinen: "Olemme tunnistaneet muutostarpeet - ja kehitämme niihin nyt ratkaisuja"
Rössypottu maistuu kenraali Kolille : ex-oululainen muistaa lyseota ja Raattia lämmöllä
Tytär hyvällä asialla
Puolustusvoimien puolesta : jalkaväenkenraalin muistelmat
Yrjö Keinonen - taistelujen ritari
