http://www.yso.fi/onto/yso/p1010 sato
sato sato vuodentulo
Satovahinkokomitean 1962 kertomus
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Vihoviimeistä satoa
Viljelykierto vahvistaa viljojen selviytymistä kasvitauteja vastaan
Tattari : mainio kasvi multamaille
Sinilupiini sopii Suomen kasvuoloihin ja viljelykiertoon
Poiminnan vaikutus mustikan, puolukan ja variksenmarjan marjantuotantoon Pohjois-Suomessa
Erilaiset kesät näkyivät pohjoisen sadossa
Sadonajoitus 22.11.1974
Marjojen ja sienien satoarvioista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-1985 : raportti 7. 4. 1986 : Marsi-loppuraportti
Tärkkelysperunan tuotantoketju tehokäyttöön
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Huippusato oikein ajoitetuilla viljelytoimilla
Erikokoisia ongelmia
Työkirja : pellon käyttö ja sadot
Satomalleilla lasketut Suomen kangasmetsien alueelliset ja valtakunnalliset mustikka- ja puolukkasadot
Satomittari puimuriin
Piirteitä vuoden 2010 sienisadosta
Eri viljelyskasvien sadon määrän selvittely maatilalla
Mustikan ja puolukan satojen ja talteenottoasteiden vaihtelu Suomessa
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Leikkuuajan vaikutuksesta ohran, kauran ja syysrukiin satoon sekä sadon käyttöarvosta kylvösiemenenä
Uudet timoteilajikkeet yleistyvät vähitellen
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Ruokohelven satoon voidaan vaikuttaa
Heinäsadon selvittelystä
Kaurasta saatavilla aikaisia ja myöhäisiä lajikkeita
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Kylvötiheyden vaikutus rypsin satokomponentteihin
Kasvukaudesta 2010 tulevaisuuden tavoitteisiin
Hernelajikkeet pysyvät ennallaan
Perunasato niukahko, mutta laatu ennakoitua parempi
Helsingin Sato oy
Aurattoman viljelyn vaikutukset maan fysikaalisiin ominaisuuksiin ja maan viljavuuteen : Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätviljojen satoon ja laatuun : kuuden koevuoden tulokset
Suorakylvöä käytännössä : käyttäjien kokemuksia
Varhaisperunakausi 2002.
Rikkiä tarvitaan kasvinravinteena
Hunajan hinta reippaassa nousussa kustannusten nousun ja heikon sadon vuoksi
Satoisia ohria lisää etelään
Sieniä pakkasessa
Sibelius-tutkija ja viulisti Tokiosta
Niittonurmien sadoista erilaisissa viljelyskierroissa : edeltävä tiedonanto kiinteillä koekentillä vv. 1930-40 suoritettujen kiertokokeiden tuloksista
Mehiläispölytyksen vaikutus kuminan satotasoon
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
Metsäsienisato ja sen vaihtelu
Maailman viljantuotanto kasvaa merkittävästi
Kokemuksia sadon arvioimisesta v. 1942
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Valmistautuminen nostokauteen
Ohran uutuudet tuottavat lisää satoa
Joka vuosi uusi mallasohra
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Viljelijöiden suhtautuminen satoriskeihin ja kaupallisiin satovahinkovakuutuksiin
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Satovahinkojärjestelmätoimikunnan mietintö
Satotason nosto Mikkolan tilalla
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Kauralajikkeiden satoisuus paikalliskokeissa : koetuloksia vuosilta 1923-1959
Juurikkaan suorakylvö
Maanmuokkausmenetelmä vaikuttaa kaurasadon laatuun ja määrään
Lannoitustavan vaikutus porkkana-, peruna- ja ohralajikkeiden satoon ja sadon laatuun : Komposti- ja väkilannoituksen vertailu
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Rapsista erinomainen sato liki puolen metrin rivivälillä
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Hyvän Sadon viljelykokeissa huippusatoja
Väkilannoitteiden käyttö ja lannoituksen vaikutus satotasoon
Luonnonmarjoja ja -sieniä lähes 11 miljoonalla
Sängen pituus vaikuttaa korsimateriaalin määrään
Suomen sienisato : tutkimuksia sen laadusta, suuruudesta, käytöstä ja arvosta
Viljaseula 2004 : kotimaisen viljasadon laadun seuranta
Satomittarin tarkkuus vaihtelee
Hunajasato keskinkertainen
Seleenin merkitys kasvintuotannossa
Rivi- ja taimietäisyyden vaikutuksesta rehukaalin satoon ja sadon laatuun
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Suomen maatalouden sopeutuminen ilmastonmuutokseen
400 vuotta sopivasti tiivistettynä : tuore historiateos Oulusta tuo esille vain vähän uutta tietoa
Mittausaineistoihin perustuvat puolukan peittävyys- ja satomallit
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Mustikan peittävyys ja mustikkasadon vuotuinen vaihtelu kivennäismaan metsissä
Metsä- ja suomarjasadot Väli-Suomessa
Puolukkasatoa
Satokomponentit kertovat peltoviljelysi onnistumiset
Mitä merkitystä on nurmeen kertyvällä kuolleella solukolla
Perunan tuotanto ja markkinoiminen
1. Mansikan viljelykokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko   2. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta / Hiirsalmi, Heimo   3. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään / Hiirsalmi, Heimo   4. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   5. Pensasmustikka erilaisilla kasvu / Hiirsalmi, Heimo, Lehmushovi, Aaro   6. Mansikan lajikekokeiden tuloksia / Säkö, Jaakko, Hiirsalmi, Heimo.
Ei vaikeuksia sadonkorjuun kanssa
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Marjojen ja sienien satoennusteista ja markkinoilletulomääristä vv. 1974-1976 Kainuun, Pohjois-Karjalan ja Itä-Savon alueella : MS-projekti 74-76
Herkkutatin huippusato ja metsäsienitulojen Suomen ennätys
Viinaruiskutuksista vaihtelevia tuloksia
Pensasmustikan typpilannoitus Aino- ja Alvar -lajikkeilla
HILAN, T-tarkkailun ja MATUN tuloksia
Miksi ensimmäinen ja toinen nurmisato ovat niin erilaisia?
Mustikka- ja puolukkasatojen mallintaminen Suomessa: Erilaisia lähestymistapoja laatia malleja metsäsuunnittelulaskelmia varten
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Varastoi orgaaniset lannoitteet huolella ja suunnittele levitys hyvin
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Kastelu varmistaa hyvän perunasadon
Marjojen ja sienien satoarvioista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-1983 : raportti 15.3.1984
Urastaan ylpeä kuvataiteilija : Jari Jansson valikoi itselleen mieluisimmat työnsä 45 vuotta jatkuneen taiteilijauran juhlakirjaan
Siemenmukulan koon ja muodon vaikutukset maa-artisokan (Helianthus tuberosus L.) satoon
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kavukausina 1980-1985
Kerääjäkasvikoe Mustialassa
Syysrukiin satotason nostaminen Etelä-Suomessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Ennätyksellinen pimeys tuntuu kasvihuonetuotannossa
Perunan kastelumenetelmien vertailu
Peltokasvien satoennusteet
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Typpitase kertoo kasvien ravinteidenoton tehosta
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Kauppasienisadot itäsuomalaisissa kuusikoissa : koealaverkosto ja tuloksia vuosilta 2010-2012
Satojen ja satovahinkojen arviointitutkimus
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Perunan sadontuottokyvyn hyödyntäminen : "onko 60 tonnia hehtaarilta mahdollista" : seminaarin esityksiä ja alustuksia 5.8.1993 Hakkalan koulu, Lammi : Suomen perunaseura kesäseminaari 1993.
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Metsämarjasadot ja niiden poiminta
Syysrukiista ei ole tulossa lajikeuutuuksia
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Suorakylvön ja tavanomaisesti muokatun kylvön vaikutus rypsin satoon ja satotekijöihin
Säilörehun korjuuajan optimointi
Uudet, satoisat vadelmalajikkeet tulevat Norjasta
Näin on marjat
Ruokohelven korjuutappiot pienemmiksi
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Herne tuotti hyvin satoa
Viljojen satoisuus on jäänyt hyödyntämättä
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Viljaseula 2007 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta. Osa 1, Viljasadon keskilaatu
Näin elettiin sata vuotta sitten
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Satelliittikuvapohjaisen vuosittaisen sadonarvioinnin mahdollisuuksista Suomessa : osaraportti i
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Typpilannoitus ja viljan valkuainen
Uudet herukat lupaavia pohjoisessa
Säilörehun korjuuajan ja lannoituksen vaikutus sadon laatuun ja määrään
Aikainen korjuu vaarantaa kuminan itävyyden
Pensasmustikat yllättivät satoisuudellaan
Etelätullin työmaa alkaa ensi kuussa : teatria voi jatkaa, sillä vanhaa ei vielä pureta uuden tieltä
Natalajikkeiden erot näkyvät nurmen kasvussa ja rehun laadussa
Helsingin Sato oy rakentaa
Aikaisissa kauroissa on paljon valkuaista
Mansikan viljelykokeiden tuloksia. Mansikan lajikekokeiden tuloksia. Mustaherukan pölytyssuhteet ja marjonta. Mustaherukan kasvutavan ja -voimakkuuden vaikutus sadon määrään. Pensasmustikan pistokaslisäys ja taimikasvatus. Pensasmustikka erilaisilla kasvualustoilla
Heinänurmille vuosittain tai harvemmin annetun lannoituksen vaikutuksesta : kenttäkoetuloksia vuosilta 1925-1929 ja lannoituksen kannattavaisuusvertailuja
Ennustajat liikkeellä : peltokasvien ennustettu sadonlisäys vuodesta 1986 vuoteen 2000.
Suurimmat kaurasadot kasvavat Keski-Suomessa
Vähennetty fosforilannoitus rajoittaa satoa
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Siementimotein korjuutapavertailu
Viljain ja perunan hehtaarisadot ja hehtolitrapainot Suomessa vuosina 1921-1935
Mustikka- ja puolukkasadon ennustaminen kasvupaikka- ja puustotunnusten avulla - asiantuntemuksen mallinnus
Ulkomaisilla lajikkeilla lisää tattarisatoa
Satoennusteita seuraamalla poimija tietää, milloin marjat ovat kypsiä poimittaviksi
Ojitus parantaa savimaan satoa ja rakennetta
Luvassa satoisia rehuohria
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-81 : MARSI-projekti : loppuraportti 1981
Maanpinnan rikkomisen 10-vuotisvaikutus korvasienisatoon
Eräitä kiinnekohtia sadon silmämääräistä arviota suoritettaessa
Perunan alakuloinen markkinatilanne
Satovahinkojärjestelmä muutoksessa
Karkearehusadon mittausmenetelmien tarkkuus vaihtelee
Selostus saksan kielellä.
Väkilannoiteavustusten merkitys eräiden Keski-Suomen kuntien viljelmillä
Satokiertopotentiaali 10-20 prosenttia normaaliarvosta
Suuri ja laadukas nurmisato hyödyntää ravinteet ja tuottaa parhaan maitotulon
Kaura on pohjoisen valtti
Valtion satovahinkokorvaukset loppuvat
Kasvunsääteistä on hyötyä nurmikasvien lakoontumisen estoon
Palvelulupauksen lunastamisella parempaa laatua
Korvaako parempi hinta heikomman sadon?
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Eurooppa saa suuremman sadon : Saksan esimerkki
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Vadelma tuottaa satoa Pohjois-Suomessa
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Seresta ja Tomppa ovat uudet tärkelysperunalajikkeet
Herkkutatin hyvä laatu yllätti sadekesänä 2008.
Kylvötiheyden vaikutus pahkahomeen esiintymiseen rypsillä.
Siemensadon ennustemallit männylle ja kuuselle
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Perunan loppukesän kastelutarve
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Tiivistelmä.
Kevätviljojen ja -öljykasvien kylvöaika
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Peruna hikoili helteissä
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 loppuraportti
Tulee kuin sieniä sateella
Vihannekset tuottavat varmaa satoa pohjoisessakin
Kesäkurpitsan ja suippokaalin satojen runsaus yllätti pohjoisessa
Ruoka vaatii aina yleisönsä : Reija Satokangas rakastaa ruoanlaittoa, muttei vain ruoan ja laittamisen tähden
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Referaatti saksan kielellä.
Satovaihtelu taltutetaan tarkkailulla ja täydennyskylvöllä
Tulokset talvikaalikokeista Hinnonmäen puutarhakoeasemalla vuosina 1923-25
Luomusato markkinoidaan pääosin luomuna
Viljojen kasvitautilajisto vakiintunut pelloillemme
