http://www.yso.fi/onto/yso/p10126 varaosamyyjät
varaosamyyjät varaosamyyjät
Korjaamo ja varaosaviesti
Verkkokaupan perustaminen : Seinäjoen Konerengas Oy
Varaosamyyjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Autotarvikemyynti siirtyy uudelle yrittäjälle: Posion Auto osti Tarvike Laatikaisen
Tiivistelmä.
Seinäjoen Osamyynti Oy:n toiminnan ohjeistus ja kehittäminen
Jälkimarkkinoinnin kannattavuus ja myynnin edistäminen : kehityssuunnitelma Vihdin Autotalo Oy:lle
Varaosamyyjät palvelukokeessa : palvelu pelaa
Auto- ja Varaosaliike Mikkonen Oy:n yritysasiakkaiden tyytyväisyys
Autoalan varaosamyyjän opetussuunnitelma : kuvaus opetussuunnitelman laadinnasta ja teoreettisista perusteista
Auton varaosamyyjien tietotekniikkakoulutus
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Würthiläisiä tarinoita : legendaarista palvelua, legendaarisia tosielämän tapauksia
Sudentappaja
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Huippumestari löytyi Oulusta
Varaosatoiminnan kehittäminen : tilatut, mutta myymättä jääneet varaosat
Autoalan perustutkinto 2009.
Varaosamyyjien opetussuunnitelma
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Osia ja osaamista : Varaosahenkilöstön osaamisen haasteet. Case:Hankkija-Maatalous Oy
Toimii kuin rasvattu kone
Ammattilaisen matkassa : Närhi oy:n juhlajulkaisu 2015
Ystäviä ja onnea on riittänyt
