http://www.yso.fi/onto/yso/p10158 lääkintähuolto
lääkintähuolto lääkintähuolto
Valtuuskunta : ammattikunnan tulevaisuus?
Lääkintähuolto suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Kenttälääkintäkoulutus : keskeisiä näkökulmia
Lääkintähuolto-opas : (LääkhOpas) luonnos
Kirjallisuuskatsaus : kiristysside
Eläinlääkäriliiton ehdotukset työn alla eläinlääkintöhuollon kehittämiseksi
Tavoitteet tähtenä tuikkii
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Nyt saatiin sama naru panna hänen omaan käteensä
Kehityksen kärjessä : vahvaa tutkimusperinnettä vaalien
Sotilaslääketieteen Keskuksen vuosijuhla 19.6.2006 Lahden upseerikerholla
Tiivistelmä.
SOTLK:n avajaiset 19.6.2006, Lahti
Sosiaalihoitajan työstä sairaalassa
Etiopiassa tarvitaan eläinlääkäreitä
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Sairaalahenkilökunnan terveyden- ja sairaanhoito lääkärin kannalta
Puolustusvoimien lääkintähuolto poikkeusoloissa ja normaaliolojen häiriötilanteissa 2015+
Avartavia keskusteluja
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Neljännen polven kenttälääkintä : mitä se on?
Sairaalalaitoksen kokonaiskustannukset ja kuntien keskimääräiset maksuosuudet niihin eri sairaalaryhmissä
Mielisairaalain ja tuberkuloosiparantolain taloustilastot v. 1960.
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Internet eläinlääkärin tietolähteenä
Sairaaloiden valtionapujärjestelmä käyttökustannusten kannalta ja valtion näkökulmasta
Johtavan lääkärin vastuu kuntainliiton hallinnossa
Eläinlääkintähuoltolaki loppusuoralla : pääkirjoitus
Uudistunut lääkintäkoulutus. Katsaus. Revised medical training. A review
Kunnallislääkäritaksan tulkinta
Helsingin kaupunkin sairaalapaikoista
Sairaalalääkäritilanne Suomessa 1.1.1967
Unkarin kansanterveyslaitokset
Lääkintäkoulutettujen varusmiesten ensiaputaidot Karjalan Prikaatissa
Ehdotus ohjesäännöksi parannusjoukkojen harjoitukselle kenttäpalvelukseen
Eläinlääkintähuoltolakiesitys allekirjoitettu : jälleen kerran
Se on täytetty
Pariisin Pasteur-laitos
Suomen lääkintähuolto ja sairaanhoito sota- ja kenttäsairaaloissa talvi- ja jatkosodan aikana vuosina 1939-1944
Elintarvikevalvonnan kehittäminen ulottuu eläinlääkintähuoltoon
Yleinen lääkintähakemisto 1947-48 : Lääketieteenkandidaattiseura r.y:n julkaisu
Uudelta päätoimittajalta
Lääkärit ja yhteiskuntasuunnittelu
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Näköalapaikalla eläinlääkintähuollon muutoksessa 12 vuotta
Ojasta allikkoon!
Sotilaan terveydenhuolto
Valmista tuli
Lääkintähuollon kehittäminen
Lääkintähuollon toimintamallin tarkistuspiste
Täysiä päiviä, iloisia iltoja - ja käymistä
Näkökohtia eräiden panssarijoukkojen lääkintähuollosta toisessa maailmansodassa
Liiton kanta eläinlääkintähuollon kehitystarpeisiin moniosainen
Helsingin kotisairaanhoito
Runsauden vuosi
Lääkintähuoltotapahtuma sai uuden muodon
Sotilaslääketieteen Keskuksen johtajan, lääkintäeversti Ari Peitson puhe keskuksen vuosipäiväjuhlassa 17.6.1009, Rovaniemellä
Ansur-testiohjelman käyttöönotto ja ohjeistus
Aslakista eväitä jaksamiseen
Vajaamielislaitoksen suunnittelusta ja avohuollon järjestelystä vajaamielishuoltopiirin puitteissa
Ryhtineuvolassa 1969
Vuosina 1958-1962 rakennettujen kunnalliskotien ja niiden sairasosastojen sekä kunnansairaaloiden perustamiskustannuksista ym. seikoista
B-luokan mielisairaanhoitolaitosten vuoden 1960 kustannukset ja valtionapu
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Erikoislääkärikoulutus ja spesiaalineuvottelukunta
Lääkintähuolto ja sotasairaalatoiminta Suomessa talvi- ja jatkosodan aikana
Suojelulääkintäopas : (SluLääkOpas)
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Sodan lääkintähuolto
Lääkärisihteerit ja lääkärien työtehon lisääminen
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Suomen lääkintähuolto ja sairaanhoito sota- ja kenttäsairaaloissa talvi- ja jatkosodan aikana vuosina 1939 - 1944
Lääkäriksi kriisinhallintatehtäviin
Synnytys keskussairaalassa, jatkohoito kunnansairaalassa
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Kohti puolustusvoimien lääkintähuollon tulevaisuutta - osana jatkuvaa muutosta
Pohjoismaisten eläinlääkäriliittojen puheenjohtajat
Lääkäri julkisuudessa
Sk. sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien erikoisvarustus
Eikä vieläkään eläinlääkintähuoltolakia
Arkea ja juhlaa
Huollon järjestelyt
Sairaalalain tarkistaminen : maalaiskuntien Liiton lausunto
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
17. sotasairaalan perustaminen, organisaatio ja toiminta
Punakaartin lääkintähuollosta. 2, Suomalaisia ja venäläisiä lääkäreitä
Vuoden 1962 sairaalataloustilastot
Sairaalan suunnittelua
Eläinlääkintähuollon perusteet kestävät : Maa- ja metsätalousministeri Korkeaoja Eläinlääkäripäivillä
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Kiitos ja tavoitteita
Suomen piirilääkärit 1749-1927 : kokoelma lyhyitä elämäkertoja
Punakaartin lääkintähuollosta. 3, Jodoformia ja kunnianlaukauksia
Valtuuskunta pohti eläinlääkintähuollon tulevaisuutta
Olympiatuli on sytytetty : urheilijoiden työterveyslääkäri on paikoillaan ja valmiina
Kuopion keskussairaalan kaksi toimintavuotta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Lääkintähuollon tutkimustoiminta
Päätoimittajalta
Kurinpitomenettely ja järjestyksenpito sairaalalaitoksessa
Niin tai näin, muutoksia tulee
Eläinlääkintähuoltolain toimeenpanosta kunnissa
Isoja lakimuutoksia lausuntokierroksella
Eräisiin sairaalatilaston tunnuslukuihin liittyvistä tekijöistä
Katsaus merivoimien kenttälääkintään
Formulae magistrales militares FMM : [lääkevalmisteet] : puolustusministerin hyväksymä huhtikuun 3 päivänä 1936.
Sairaala tänään ja huomenna
Valtuuskunta eläinlääkintähuoltoa kasaamassa
Lääkkeen tie sodissamme vuosina 1939-1945
Sairaalataloustilastot v. 1961.
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Keskussairaalasuunnitelmat lääkintähallituksen puntarissa
Kunnallislääkäritaksa
Euroopassa
Poikkeusolojen lääkintämateriaalihuollon suunnittelun ja järjestämisen suuntaviivat
Katsaus ilmavoimien kenttälääkintään
Ohjelmaa valtakunnalle
Kuopion Keskussairaala
Lääkintäolot Keski-Suomessa ja niiden kehitys erityisesti Karstulassa kuntapöytäkirjojen valossa ennen vuotta 1920.
Olympiakomitean lääkintähuollon uusi suunta : tulipalojen sammuttamisesta kohti ennaltaehkäisevää työtä
Sairaalakuntainliittojen uusi talousarvioasetelma ja sairaaloiden valtionavut
Apteekki palvelee päivisin ja öisin : [kirj.] E.J
Miinantorjunta-alukset - merivoimien tulevaa suorituskykyä
Sotilas kylmässä : asiantuntijaseminaari 19.-20.10.2005
Pohjoissuomalaisen kunnanlääkärin mielipide kunnansairaalasta
Yleissairaaloiden organisaatiosta ja lääkäreiden virkanimikkeistä
Vajaamielislaitosten taloudenhoidosta
Edessämme on suurin hallinnonuudistus vuosikymmeniin
Ajatuksia eläinlääkintähuollon seutuyhteistyöstä
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Sairaanhoitajan työ kenttäsairaalassa jatkosodan aikana 1941-1945 hoitajien itsensä kokemana
Sairaalarakentamisesta
L101 ensiside - mitä, miksi ja miten?
Miten eläinten terveydenhuolto edistää hyvinvointia?
Näin naapurissa
Sikainfluenssa ei kaatanut valtuuskuntaa
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Pirtevan eläinlääkintähuollon suunnitelma
Kuka päättää meidän asioista?
Me autoimme : sairaanhoitajien sotamuistelmia
Hoitotyötä puolustusvoimissa viidellä vuosikymmenellä
Sairaalakustannusten tasauspolitiikka
Ei niin pientä, ei niin suurta asiaa, ettei lottaa tarvita
Eläinlääkintähuollon uudistus vauhtiin
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kunnansairaalan huonetilaohjelmasta
Erikoispaikkatarvekomitean mietintö
Eläinlääkäreitä Färsaarilla
Ilmavoimien kiinteiden ja siirtyvien lentotukikohtien kenttälääkintä 2015.
Aikuisten lasten poliklinikka
Myrkytyskeskuksen ensimmäiset viisi toimintavuotta
Vääntöä vaikka väkisin
Puolustuslaitoksen potilaat siviilisairaaloissa ja siviilipotilaat puolustuslaitoksen sairaaloissa
Combat life saver-perusteinen taisteluensiapukoulutus
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Kunnanlääkäritilanne vuoden 1967 alussa
3. Divisioonan lääkintähuolto Lapin sodassa v. 1944
Sisämedisiinarin kokemuksia Väestöliiton aborttilautakunnassa
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Ohje väestönsuojelun lääkintäpalveluksen järjestelystä
Invalidihuoltona annettava yksilöllinen lääkintähuolto : Yleiskirje N:o A9/1974/va
Desinfektioaineiden käyttö sairaalassa
Hyvin suunniteltu
Eläinlääkintähuollon syvin olemus
Terveydenhuollossa vielä tuotteistamista kerrakseen
Simon apteekin esivaiheet ja viisi vuosikymmentä
Arvoisat kutsuvieraat, hyvät kollegat, naiset ja herrat!
Eläinlääkintähuollon uudistaminen kesken : puheenjohtaja Ari-Matti Pyyhtiä Eläinlääkäripäivillä
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Seitsemän vuosikymmentä lääkintävarikkotoimintaa puolustusvoimissa : 1918-1988
Esitelmiä : syksy 1992, kevät 1993
Desinfektioaineiden käyttö sairaaloissa
B-luokan mielisairaanhoitolaitosten vuoden 1959 kustannukset ja valtionapu
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Kokemuksia invaliidisäätiön ortopedisen sairaalan kotiosaston toiminnasta
3. divisioonan lääkintähuolto Lapin sodassa v. 1944
Lääkärin mielipide: Lääkintähuolto pettää ydinkatastrofissa
"Vanha konsti parempi kuin pussillinen uusia?"
Merivoimien kansainvälisen toiminnan lääkintähuollon erityisvaatimukset
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Kunnaneläinlääkärit yhteisklinikalle : muutoksiin pakottaa pula sijaisista ja kasvanut työtaakka
Kenttälääkintäkoulutus : Lääkintäkoulun johtajan linjaukset
Koululaisslangin vertailua sotilas-, vankila- ja lääkintäslangiin
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeiluilla valtakunnallisia vaikutuksia
Finnairin internetviestinnän kehittäminen : kehityskohteena erikoismatkustajia ja lääkinnällisiä asioita koskeva informaatio
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää alueellistamisen aiheuttamia hyötyjä ja haittoja Sotilaslääketieteen Keskuksessa. Opinnäytetyö on laadittu Pääesikunnan suunnitteluosaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön rajauksena ovat seuraavat osa-alueet: alueellistaminen, terveydenhuolto ja Sotilaslääketieteen Keskus. Tutkimusosiossa rajaus tarkennettiin ydintehtävien sisällöissä tapahtuneisiin muutoksiin. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena ja sen kohderyhmänä olivat henkilöt, jotka ovat olleet suunnittelemassa, perustamassa ja kehittämässä Sotilaslääketieteen Keskuksen toimintaa. Haastattelututkimuksen apuna käytettiin matriisitaulukkoa, jossa rajaavina tekijöinä olivat ydintehtävät ja toiminnan painopisteet. Haastattelut tehtiin syksyllä 2009. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kaikkia lainsäätäjän asettamia tavoitteita alueellistamiseen liittyen ei pystytty toteuttamaan. Näistä merkittävimmät olivat toimintojen ulkoistaminen alueiden yrityksille ja etätyön lisääminen. Alueellistamisen yhteydessä kohdeorganisaation organisaatiorakennetta muokattiin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tällä oli toiminnan hajanaisuutta poistava vaikutus. Lisäksi alueellistamisella on ollut toimintaa tehostava vaikutus siten, että kohdeorganisaatiolle määritetyt ydintehtävät ja toiminnan painopisteet muodostivat osin selkeitä synergiaetuja. Tutkimuksen perusteella ei pystytty todentamaan, oliko alueellistamisella kustannustehokkuutta lisäävä vaikutus kohdeorganisaation toimintaan. Opinnäytetyöhön liitetty kehittämisesitys on johdettu tutkimustuloksista. Esityksessä tarkastellaan talouden raportoinnin ja seurantakohteiden määrittelyn osa-alueita organisaatiomuutoksen eri vaiheisiin liittyen. Esityksen laadinnassa on hyödynnetty puolustusvoimien talouden suunnittelua ja seurantaa tekevien asiantuntijoiden kommentteja.
Naisten kokemuksia sotasairaanhoidosta
Kohti tulevaisuuden eläinlääkäriyttä
Iisalmen eläinlääkintähuoltoon tutustumassa
RUK 162 : lääkintähuoltolinja
Oma hiekkalaatikko
Mekanisoidun taisteluosaston lääkintähuolto. Osa 2.
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Suojelulääkintäopas
Seilin spitaalimuistot
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Helsingin Jalkapalloklubi UEFA:n vammatutkimuksessa : loukkaantumiset näkyvät menestyksessä
Alueellistamisen hyödyt ja haitat sotilaslääketieteen kehittämisessä
Keskussairaaloiden taloudesta
Apteekkarimaksun alaisesta liikevaihdosta
Lääkintälotta Maire Majakallio
Panssarivaunumiehistön lääkintähuolto. Osa 1.
Maavoimien uuden taistelutavan vaatimukset lääkintähuollolle
Linjat kesäksi kuntoon
Havaintoja Espanjan apteekeista
Lääkehoitosuunnitelma Hartola-Sysmä Sairaankuljetus Oy:lle
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Kuvaus sairaanhoitajien työstä ja kokemuksista sotatoimialueella Suomen sotien aikana vuosina 1939-1945
Lääkintäoikeuden kehitys Suomessa
Terveydenhuollon laitteesta ja tarvikkeesta tehtävä käyttäjän vaaratilanneilmoitus = Användarens anmälan om risksituation i samband med produkter och utrustning för hälso- och sjukvård
Katse tulevaisuuteen
Sairaalakustannustutkimuksista
Eräitä sairaalapoliittisia näkökohtia : sairaalakustannusten tasausta koskevan sosiaalipoliittisen tutkimuksen perusteella
Meidän kaikkien sote
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Puolustusvoimien lääkintähuolto poikkeusoloissa
Lääkintähuollon kertausharjoitustoiminnan kehittäminen : tavoitteena osaavat ja motivoituneet reserviläiset
Valtuuskunta pohti haasteita Oulussa
Opas aluksen lääkintävastaavalle sairaanhoitotilanteessa
Sairaala-apteekit lääkärin näkökulmasta
Uudella toimintamallilla tehoa lääkintähuoltoon
Lääkärinhoitoa ja kuntoutusta
Kaksi pohjoismaista suursairaalaa
Lääkkeiden tarkoituksenmukainen hankinta sairaaloille
Perusterveydenhuollosta kenttälääkinnän palveluyksiköksi
Kolme vuosikymmentäni puolustusvoimissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Suomalaisen SS-pataljoonan lääkintähuollosta
Suomalaisten naisten kokemuksia sotasairaanhoidossa vuosina 1939-44
Ympäristöterveydenhuollon järjestelyjä Päijät-Hämeessä
Hallitusohjelma
Laivan kapteeni
Näkökohtia sairaansijatarpeesta sen arvioinnista ja tyydyttämisestä
Kiitä ja kannusta
Hallinnonuudistus tulee - oletko valmis
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Psykiatrinen sairaala 1963.
Merikenttälääkintää : miinalaiva Pohjanmaan lääkintäkontin testus merelle ja kehittämisehdotukset
Hesperian sairaalan kotisairaanhoito-osasto
Kasettikaapeista
