http://www.yso.fi/onto/yso/p10185 Internet-osoitteet
Internet-osoitteet Internet-osoitteet veppiosoitteet WWW-osoitteet URL-osoitteet verkko-osoitteet web-osoitteet internetosoitteet nettiosoitteet
Verkkotunnus yrityksen tunnusmerkkinä
IPv4-protokolla on vanhentunut ja sitä käyttävät järjestelmät on syytä päivittää käyttämään uutta IPv6-protokollaa. IPv6:ssa IPv4:n vanhentuneet ominaisuudet on korvattu ja toimivat ominaisuudet on säilytetty. Suurimpia uudistuksia ovat osoitteen pituus ja otsikkotietueiden rakenne. Suurin osa IP:hen liittyvistä tekniikoista on päivitetty IPv6-yhteensopiviksi. Joitain vanhentuneita tekniikoita on korvattu uusilla tai jätetty kokonaan pois. IPv4:ssa on paljon käyttämättömiä ominaisuuksia, jotka on päivittämällä saatu tärkeiksi osiksi IPv6:tta. Suuressa osassa yrityksiä päivittäminen IPv6:een ei ole erityisen kiireinen projekti, koska se ei ole vielä välttämätöntä suurimmalle osalle laitteistoja ja sovelluksia. Päivityksen suunnittelun on silti hyvä jo aloittaa. Vähintäänkin tulee huomioida IPv6 uusia laitteita ja ohjelmistoja ostaessa. IPv6-päivitys kannattaa tehdä vaiheittain ja käyttämällä hyväksi dual-stack-menetelmää, jossa molemmat protokollaversiot ovat käytössä rinnakkain.
Internetin verkkotunnusten tavaramerkkioikeudellinen luonne
Karjala netissä
Tiivistelmä.
Kuka lehdistö 2002 : sanomalehdet
Julkisen sektorin portaalit : palvelutietojen ryhmittely ja osoitteet asiointia varten
Kuka lehdistö 2003 : aikakaus- ja ammattilehdet
Golf keltanokille
Kuka lehdistö 2001 : aikakaus- ja ammattilehdet
Kuka lehdistö 2002 : aikakaus- ja ammattilehdet
Kalastus keltanokille
Web-ohjelmointi
Opinnäytetyön raportissa esitellään muutosprojekti, jossa paikallinen internetliikenteensuodatus korvataan ulkoisena palveluna hankitulla suodatustuotteella. Tietoturvan tasoa nostettiin ottamalla käyttöön URL-sivujen estoluokitus ja tehokas haittaohjelmien suodatusjärjestelmä. Projektin eräänä tavoitteena oli tutkia käyttöönotetun web-liikenteen suodatuspalvelun ja internet-sivujen välimuistin siirron vaikutuksia internet-selailun tietoturvan tasoon ja liikenteen nopeuteen. Projektissa suunniteltiin ja toteutettiin hallinnollinen ja tekninen avausprosessi suljetuille web-sivuille. Nämä prosessit on kuvattu raportissa. Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että käyttöönotetun suodatusjärjestelmän välittämä selaustapahtuma on keskimäärin hieman hitaampi kuin paikallisen välitinpalvelimen kautta kulkevassa liikenteessä. Luokiteltujen URL-sivujen liikennerajoitusten vapauttaessa internet-kaistaa suodatetulle liikenteelle aiheuttivat tehostuneet suodatusmenetelmät ja kättelymuistin siirtyminen palveluntuottajan järjestelmiin URL-sivujen saantiaikoihin viivettä. Tehostuneen suodatusjärjestelmän ansiosta tietojärjestelmille aiheutuva riski web-liikenteen välityksellä tuleville haittaohjelmatartunnoille väheni merkittävästi. Jatkokehitys suunnataan havaittujen suorituskykyongelmien vaikutusten pienentämiseen, palomuurisääntöjen tarkistamiseen sekä tietoturvapolitiikan mukaisen suojauksen laajentamiseen liikkuville käyttäjille.
www.kemira.com : tuttu osoite, uusi sivus.to
Kauppapaikka verkossa : perustaminen, kehittäminen ja markkinointi
Internet-sivuston tuottaminen materiaalivaraston tarpeisiin
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
ICE-metodologian toteuttavan ohjelmistokirjaston suunnittelu ja toteutus
Pörssitieto 2000.
Tietokone matematiikan opetuksen rikasteena
Navigoi netissä : nettiosoitteita yrityksille
Tanssihistoriaa netissä
Tietokoneiden verkkopalveluiden keskitetty hallinta tietokannan avulla
Yrityksen verkon päivittäminen käyttämään IPv6-protokollaa
Hyvän maun rajoilla : ruokaa ja ruokapuhetta
Web-liikenteen ulkoisen suodatuspalvelun käyttöönotto
Sukututkijan tietokoneohjelmat
Musiikkia netistä keltanokille
Pörssitieto 1997 : osakesäästäjän käsikirja
Tippa.net -linkkikokoelma
Matkustamme Metsäpirttiin
Nyt nettiin! : erityisopetuksen webbisivujen valioita esittelyssä
IP- verkko tehdasympäristössä
Tietoliikenneverkon suunnittelu Viestimaa Oy:lle
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Tiivistelmä: Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen.
Pk-yritysten ja kotikäyttäjien pankkiohjelmien yhteysongelmat
Ankkalinnan pamaus. N:o 1.
Siinä.se - Internetin maatunnukset uudistuvat
IPsec-protokollien toiminta osoitteenmuunnosta käytettäessä
Ankkalinnan pamaus. Nro 3.
IPv4-protokollasta siirtyminen IPv6-protokollaan
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia.
Hakijan vastuu lisääntyy myöntämismenettelyssä
Kuka lehdistö 2003 : sanomalehdet
Kuka 2005 : sanomalehdet
Kuka lehdistö 2001 : sanomalehdet
Well-known tavaramerkin haltijan suoja tavaramerkkioikeudessa ja oikeus vastaavaan domain-nimeen
Terveydenhuollon ammattilaisen Internet-opas
Hallituksen esitys verkkotunnuslaiksi ja tavaramerkkioikeus
Kristillinen tietohakemisto
Viimeaikaisia muutoksia Venäjän lainsäädännössä
Kuka 2005 : aikakaus- ja ammattilehdet
Hakukoneoptimoinnin huomioiminen osana internetsivuston visuaalista suunnittelua : Case: Lightway Oy
IPv6-protokolla ja sen rakenne
GPS Album -palvelu
Oikeat osoitteet netissä : Hyötytietoa yrityksille
Internet-tiedonhakukoneet. 2, Internet oppijan työkaluna
Internet Protocol version 6 (IPv6), joka 90-luvulla tuli korvaamaan vanhaa IPv4-protokollaversiota, ei ole vielä tänä päivänä otettu käyttöön. Sen oli tarkoitus ratkaista osoiteavaruuden loppumisen ongelmat, parantaa turvallisuutta sekä ottaa paremmin huomioon kasvavan reaaliaikaisen liikenteen. Tällä hetkellä jäljellä olevien IPv4-osoitteiden määrä on noin 40 miljoonaa, mutta määrä laskee rajusti, ja internetoperaattorin pitää olla valmistautunut siirtymiseen liittyviin toimenpiteisiin. Tämän työn tarkoituksena oli käsitellä IPv6:n aiheuttamat muutokset muun muassa reititysprotokolliin, osoitekäännöksiin sekä käyttäjäkonfigurointiin ja tärkeimpänä osana tekniikat, joita tullaan käyttämään siirtymisessä IPv6-protokollaan. Molemmat protokollaversiot tullaan tällöin pitämään rinnakkain käynnissä onnistuneen end-to-end-yhteyden mahdollistamiseksi. Tekniikat testattiin askelittain simulontiohjelman avulla, kunnes päiden välinen yhteys oli saavutettu. Yksinkertaisemmat testit tehtiin oikealla laitteistolla käytännön käsityksen sekä aitouden takia. Tämän työn tuloksena ilmeni, että tunnelointi sekä Dual-Stack-tekniikat tulevat vaikuttamaan suuresti siirtymisaikana. Tekniikoiden merkitys näkyi siinä, että kun suuri osa verkon iäkkäämmistä komponenteista eivät tue uutta IPv6-protokollaa, IPv4-runkoverkkoa joudutaan käyttämään pitkään IPv6:n käyttöönoton jälkeen. Muita tekniikoita, kuten osoitteenkäännös tullaan myös käyttämään, mutta niitä on vältettävä mahdollisimman paljon, mikäli muita natiivisempia vaihtoehtoja on käytettävissä.
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Kuka lehdistö 2004 : aikakaus- ja ammattilehdet
Hellan haltuun
Tekijänoikeus ja linkitys oikeudellisessa verkkoyhteiskunnassa
Pörssitieto 1998 : osakesäästäjän käsikirja
Linkittäjä syö kustantajan pöydässä
Internetsivujen benchmark : case Finnair Tekniikka
Syteen tai saveen: linkkien luonti semanttisessa Webissä
Siriuksen jäsenten havainnot Ursan Taivaanvahdissa
Internetsivujen benchmark : Case Finnair Tekniikka
Koulukaverit kokoontuvat nettiin
Vuohet verkossa - eli valikoituja löytöjä internetistä
Domain -nimien rekisteröinti ja riidanratkaisumenettely
Suunnitelma Turun kaupungin Internet-operaattorin vaihtamiseksi
Windows-verkkojen palvelut IPv6-verkossa
Kristityn linkkiopas
Netissä taistellaan nimistä
Apuraha-avain
Kuka lehdistö 2004 : sanomalehdet
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Sukututkijan internet-opas
Linkkien juridinen luonne epäselvä : voiko verkko-osoite kuulua yksinoikeuden piiriin?
Linux RedHat web-palvelimien kuormantasaus
Linkkien merkitys blogeissa
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu : tekninen toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä IPv6–protokollan rakennetta. Opinnäytetyössä vertaillaan IPv6–protokollan rakennetta ja ominaisuuksia nykyisin käytössä olevaan IPv4–protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi, miksi uuteen protokollaan tulisi siirtyä ja milloin. Tavoitteena on myös tarkastella mitä tapahtuu jos uuteen protokollaan ei siirrytä. Tarkoituksena on myös tutkia miksi IPv4–osoitteet ovat loppumassa ja miten tällaiseen tilanteeseen on tultu. Opinnäytetyössä käsitellään siis miksi meillä on tarvetta uuteen protokollaan. Opinnäytetyössä käydään myös läpi muutamia tunnelointitekniikoita, joiden avulla voidaan käyttää IPv6–protokollaa IPv4–verkoissa. Tietoturvan suhteen tavoitteena on kevyesti tutkia IPv6–protokollan osuutta ja toimivuutta.
RUP- menetelmien käyttö Helsingin Alzheimer-yhdistyksen internet-projektissa
Surffinet-nimipalvelut
Pörssitieto 1996 : osakesäästäjän käsikirja
1001 hyödyllistä ja hauskaa nettisaittia
Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia
Millainen avaruussää on huomenna?
Nimipalvelu ja nimipalvelun luominen
WWW-surffailijan pikaopas : top 1000
Internetin uusi protokollaversio lupaa : rutkasti lisää osoitteita ja vähän tietoturvaakin
Traktorin ostajan muistilista
IPv6 ja siihen siirtymiseen käytettävät tekniikat
