http://www.yso.fi/onto/yso/p10194 yhdyskuntasuunnittelu
yhdyskuntasuunnittelu yhdyskuntasuunnittelu
Lahden seudun ilmastonmuutoksen hilllintäindikaattorit : kuntalaisen ilmasto-opas
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen:integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Kohti huomispäivän yhdyskuntaa
Osallistumisesta osallisuuteen : joukkoistamisen mahdollisuuksista aluekehityksessä
Yhdyskuntasuunnittelun teorioiden kehitys ja asukkaiden osallistumisen tarkoitus
Nuoret ja vanhat leijonat kohtaa nuoren voiman : Navico Oy:n työmallissa kokemus kohtaa nuoren voiman
Tyrnävän keskustaan kokoa
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Saneeraus suomalaisessa kaupungissa
Pienaluesuunnittelun jatkokurssi : yhteenveto kurssista lukuvuonna 1971-72
Asuinympäristön suunnittelu
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Jääliin tulossa suuri muutos : Jäälin keskustan alueella rakennetaan lähivuosina ostoskeskus lähes kokonaan uusiksi, urheilukentästä tulee asuntoalue ja koulu lähtee Laivakankaalle
Arjen asiat esille : otteita Seinäjoella naisten suunnitteluseminaarissa pidetyistä esitelmistä : Seinäjoen kaupungintalo 10. toukokuuta 1993.
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Suunnittelun tausta : tutkielma yhdyskuntasuunnittelussa annettuina käsitetyistä tekijöistä
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Yhdyskunnat ja ilmastonmuutos : suunnittelun lähtökohdat muuttuvat rajusti
Kaupunkini - kohtia tilassa : yhdyskuntasuunnittelun teorian tila/paikka-tutkimus lukuvuonna 1990-91
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Extreflood : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Liikunnan olosuhteet yhdyskuntasuunnitelussa ja kaavoitusprosessissa : esiselvitys
Yhdyskuntasuunnittelu II : tenttikirjallisuusmoniste
Arvioinnin paikka alue- ja yhdyskuntasuunnittelussa
Maankäytön yleissuunnitelma : perusselvitykset
Rakennettujen alueiden kaavoitus, suunnittelumuistio
Yhdyskuntasuunnitteluun liittyviä kirjallisuusreferaatteja vuodelta 1992
Helsinkiläisiä kirjastoja yhdyskuntasuunnittelijoille
Lähiöasumisen laatu ja markkinointi esimerkkikohteina Sinisaari ja Merirauma
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Suunnittelua politisoidaan taas
YJK:n DELFI 76 : harjoitustyö Delfi-tekniikan käytöstä yhdyskuntasuunnittelussa
Lapsi yhdyskuntasuunnittelussa
Harjoitustyö lukuvuonna 1982-1983: Mitä yhdyskuntasuunnittelu on 1980-luvulla?
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Yhdyskuntasuunnitteluun liittyviä kirjallisuusreferaatteja vuodelta 1993
Muhoksen kuntasuunnitelma 1971-1975
Yhdyskuntasuunnittelun perusteet
Toisenlainen Venäjä
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Malmin aluekeskus : keskeinen alue : alustavan asemakaavaluonnoksen tekninen huolto, toteutus ja kustannukset
Pylkönmäen kylät : kyläsuunnitelmia
Rakentavasti Hyvinkää
Kuopio, Petonen, Pyörön aluekeskus : aatekilpailun palkintolautakunnan pöytäkirja
Kaavatalous kuntatasolla : perustietoutta suunnittelu- ja tutkimustyön pohjaksi, liite sisäasiainministeriön kaavoitusohjeeseen n:o 3/1974
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Suunnittelutapahtuman jäljittäminen, esitutkimus
Päättymätön modernin tutkiminen
Yhdyskuntakustannuksista ja niiden vaikutuksista eräillä esimerkkialueilla
Yhdyskuntasuunnittelua lapsille ja lastenlapsille
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Liikennevirtojen ennakointimallit
Yhdyskuntasuunnittelu
Ruutukaava ja Rautaruukki loivat ilmeen : väitös kertoo Raahen kasvusta
Tapiolan puutarhakaupunki : tietoja suosituimmista asuntotyypeistä ja asumiskustannuksista
Pohjoiset kysymykset
Helsingin lähiöprojekti : Kontulan, Kivikon ja Vesalan kehittämisohjelma 2000-2003
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Myyrmäki : kaavarunko
Järvellisyys esikaupunkialueella - esimerkkinä Tampereen Nurmi-Sorila
Soran ottamissuunnitelma
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Aluesuunnitteluun ja maankäyttöön liittyvä tutkimustyö ministeriöissä, keskusvirastoissa, yliopistoissa ja korkeakouluissa
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Suomalaisen kaupunkirakenteen ja liikennejärjestelmän välisen vuorovaikutuksen tutkiminen
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Palatsivallankumouksen ketterää rummunlyöntiä
Yhdyskuntasuunnittelu. 7-8 : Helsinki-numero : heinäkuu 1965
Rakennusgeologian osuudesta yhdyskuntasuunnittelussa
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus : karttaliite
Ympäristökokemuksista kulttuurista herkkyyttä kaupunkien suunnitteluun
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Seinäjoen Routakallio - avolouhoksesta virkistysalueeksi : ympäristövastuullista osallisten yhdyskuntasuunnittelua
Nurmijärven keskustakuva eheäksi
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Yhdyskuntasuunnittelun henkilömäärien kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Yhdyskuntasuunnittelu : Helsinki
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Päätoimittajalta
Kauniaisten keskustakilpailu : kilpailuehdotukset = Tävlingen om grankulla centrum : tävlingsförslag : 1.4.-2.9.2002
Ihmisläheinen Maunula -projekti : 1.9.1987-31.12.1989 : yhdyskuntatyöryhmän loppuraportti
Kirjallisuusreferaatteja yhdyskuntasuunnitteluun liittyvästä kirjallisuudesta
Lotilan asuntoalueen yhdyskuntateknillinen suunnitelma
Asukkaiden mahdollisuudet osallistua yhdyskuntasuunnitteluun kunnan ja kunnanosan tasolla
Autiolahti - Häkkilä - Hirvaanmäki - Kekkilä - Pyhä-Häkki - Rahkola : Kehittämissuunnitelma : Yhteissuunnitteluprojektin 1. vaihe : osaraportti 26.4.1990
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Lapset ja nuoret ympäristökansalaisina : ympäristökasvatuksen näkökulma osallistumiseen
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Maaseutusuunnittelu : ajatuksia maaseudun rakentamisesta ja asemakaavoituksesta : erikoisesti Pohjois-Suomea varten
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Tehokkaasta suunnitteluprosessista ja sen johtamisesta yhdyskuntasuunnittelussa
Yhteissuunnittelua Seinäjoella 1988-1994 : tilannekatsaus Sofy-yhteissuunnitteluprojektista
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Teknillinen korkeakoulu : Arkkitehtiosasto : Diplomityöluettelo 1971. /.
"Ohan tää Nummisten kylä" - Nummisten kyläsuunnitelma 1999
Yhdyskuntasuunnittelu elinympäristön muokkaajana suunnitteluprosessin taustalla vaikuttavien tekijöiden valossa
Markkinoihin sopeutuvan maankäytön ohjausjärjestelmän esimerkkitapaus
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Pientaloasutus : selvitys pientaloasutuksen kehittämisen edellytyksistä
Hollolan tietotekniset asuinkorttelit : suunnittelutyön ohjelma
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Meri-Rastila ja Kallahti : kymmenen vuotta Vuosaaren suunnittelua ja rakentamista
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Tiivistelmä.
Tutkimukset, selvitykset ja opinnäytteet 1970-luvulla : luettelo Yhdyskuntasuunnittelun laitoksessa tehdyistä ja tekeillä olevista töistä 1.1.1970-31.12.1977
Yhdyskuntasuunnitteluun liittyviä kirjallisuusreferaatteja vuodelta 1994
Vaikutusten etukäteisarviointi suunnitteluprosessissa : esimerkkinä kaavoitus
Karttatekniikan perusteet : luentomuistio alan kirjallisuuden täydennykseksi
Kaukalammin kyläsuunnitelma 1999
Matemaattinen yhdyskuntasuunnittelu
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus : Karttaliite
Selvitys Tampereen Tullin alueen jätehuollosta
Kansalaisosallistuminen ja kaupunkisuunnittelun dynamiikka : tutkimus Tampereen Vuoreksesta
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Rakennuslain lunastusperiaatteista ja niiden merkityksestä kunnan maahankinnan, yhdyskuntarakenteen kehittämisen ja kiinteistönmuodostuksen kannalta
Kouvola : harjoitustyö lukuvuonna 1975-76 : (suunnittelu niukentuvien resurssien vallitessa)
Maankäytön yleissuunnitelma = Markdispositionsplan
Arabia, Arabia : taiteellinen toiminta osana asuinympäristön suunnittelua, tapaus Arabianranta, Helsinki
Vantaan eräiden asuntoalueiden kaavataloudellinen tarkastelu : yleiskaavallisia perusselvityksiä
Monen sukupolven kortteli : yhteisöllinen palvelukortteli ja esteetöntä asumista Lauttasaareen
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Ramppi : VTT Yhdyskuntatekniikan asiakaslehti
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Maalaiskylä Kerkonkoski : kyläsuunnitelma 1999
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely : tiivistelmä
Maassa kiinni : ammatillisia ajatuksia, kokemuksia ja muistikuvia
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Hirvihaaran kyläsuunnitelma 1999
Levannon kyläkertomus 1999
Lasten ja nuorten osallisuusopas maankäytön, rakentamisen ja ympäristön toimialalle
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Yhdyskuntarakenteen eheyden arviointi Vantaan yleiskaavoituksessa
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Suomen Sevilla
Elämää Louhivaarassa : mielikuvista voimaa paikan markkinointiin
Tulevaisuuden Englanti = Replanning Britain = Det nya England : asunto- ja yhdyskuntasuunnittelunäyttely
Tapahtuneen ja suunnitellun maankäytön kehityksen vertailu : historiallinen tarkastelu potentiaalista vihervyöhykkeen solmukohdasta (Kyläsaarenranta Helsingissä)
Tässä hajautunut kaupunkirakenne, missä liikennesuunnittelun itseymmärrys?
Eheyttäminen, kestävä kehittely ja yhteyttäminen : integroivaa kaupunkikehitystyötä Vantaalla
Kouvola : suunnittelutyö niukentuvien resurssien hallitessa : harjoitustyö lukuvuonna 1975-76
Oulu uusiksi
Tiivistelmä
Arolan ja Jokelanseudun kyläsuunnitelma 1999
Asumisen laatu asukkaan silmin : Koivukylä-Havukosken asukaskysely
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Soveltavan sosiologian luentorunko 1973.
Yhdyskuntatyö kuntalaisten vaikutuskanavana
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa ja -rakentamisessa
Arabianrantaan! : uuden kaupungin maihinnousu = Arabianranta : rethinking urban living
Yhdyskuntasuunnittelun täydennyskoulutus
Kaupungin rakentumisen vaiheet = Stadier i stad : tutkielma Helsingin kaupunkirakenteen muodostumisesta ja väestörakenteen vaiheista
Alue- ja yhdyskuntasuunnittelun arvioinnin fragmentoitunut luonne ja eheyttäminen
Vaikutusalueiden rajausmenetelmistä
Nikinojan kyläsuunnitelma 1999
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Vuorovaikutteinen alueiden käytön suunnittelu:suunnittelukäytäntöjen arki pohjoissuomalaisissa kunnissa
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Toimivat kylät - kyläsuunnitelmien yhteenveto 1999
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus
Vantaan yleiskaavan selostus
Yhteisöaluepolitiikan periaatteiden teoreettinen erittely ja soveltaminen Suomessa
Yleiskaava/Suunnittelutilanne maaliskuu 1967
Rautuvaara-tutkimus: kaivosyhdyskunnan alueellinen sijoittaminen
Vesialueiden maankäytön suunnittelu : vesialueiden kaavoittaminen kelluvan asumisen käyttöön
Siirtolapuutarhat, osa kestävää kehitystä : kunnille suunnattu tietopaketti
Sosiologian soveltamismahdollisuuksista yhdyskuntasuunnittelussa
Diplomityöluettelo 1971
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 17 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : Yhdyskuntataloudelliset vaikutukset
Yhdyskunnan suunnittelu. 4
Littoinen: hallinnollinen jakaantuminen yhteiskunnan kehitykseen vaikuttavana tekijänä
Sijainninohjauskomitean mietintö : yhdyskuntasuunnittelun jatko-opiskelijoiden lukuvuonna 1973-74 tekemä harjoitustyö
Esiselvitys talven hyödyntämisestä Tervolan kunnassa
Helsingin lähiöprojekti : Myllypuron kehittämisohjelma 2000-2003
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Kuntatekniikka
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Kaupunkimetsä rakentamisen kohteena : toimintamahdollisuuksien muotoutuminen kaavasuunnittelijoiden ja metsäammattilaisten välillä
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Taide, tiede ja teknologia : moderni arkkitehtuuriajattelu P. E. Blomstedtin kirjoituksissa 1925-1935
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Hautjärven kyläsuuunitelma 1999
Tiivistyvä yhdyskuntarakenne ja paikallinen kehittäminen Alajärvellä
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
Yhdyskunnat ja ympäristön suunnittelu : yhdyskuntasuunnittelun peruskurssin luentomoniste
Terveyden edistäminen yhdyskuntasuunnittelussa ja päätöksenteossa : Terveyttä kaikille 2000 -kuntaprojekti : Tampere 1996.
Maankäytön yleissuunnitelma = Markdispositionsplan : MASU 2
Kuopio, Petonen, Pyörön aluekeskus : Aatekilpailun kilpailuohjelma
Vaikutusten arviointi suunnittelussa : kohti sosiaalisen integrointia
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Kestävän kehityksen tarkastelua yhdyskuntasuunnittelussa : asuinalue Helsingin Viikkiin
Salaman alueen kunnallistekniikka
Oulunsalo luottaa Inspiriaan : tulevaisuuden työ- ja asuinympäristöä aiotaan rakentaa laajalla Oulun seudun yhteistyöllä
Kaupunki porautuu kallioperään
Tšekkoslovakian yhdyskuntasuunnittelusta
