http://www.yso.fi/onto/yso/p10107 kyyhkylinnut
kyyhkylinnut kyyhkylinnut
Suomen eläimet 2 : Linnut
Museoharvinaisuudet
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 2
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Kyyhkyt keskellämme
Kyyhkyjahti alkaa huomenna : valmistautuminen alkoi jo ennen juhannusta
Uuttukyyhky seurantaan Pirkanmaalla
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Tiivistelmä: Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle.
Evoluutiota etsimässä
Eläinten sankareita 3.p. 4.p
Suomen linnut 7 ; Tikka- ja kyyhkylintuja
Opi tuntemaan : sepel- ja uuttukyyhky
Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle
Kaikkien aikojen kyyhkyaamu
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Hikoilevatko linnut sittenkin?
Suomen luonto : linnut 2
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Puluboin ja Ponin kirja
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Eläinmaailman ihmeitä : pakinaa luonnossa esiintyvistä eriskummallisuuksista
Linnut metsäsodan melskeessä
Mainettaan parempi pulu. 1.
4B:n tiedontaivas
Pulu on tuttu tuntematon
Metsästäjän lintuopas
Kyyhkyjahti
Naurukyyhky
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Ilmojen balettimestari
Kesykyyhky on kartanokulttuurin jäänne
Puluboin ja ponin kirja
Kotieläimiä värikuvina
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Puluko saastepesä?
Idänturturikyyhky piristi alkutalvea
Sepelkyyhky on Keski-Euroopassa kaupunkilintu
Uuttukyyhkyn pönttöpesintä Ilmajoella
Suomen luonto : linnut. [2], Linnut
Kazahstan - arokyyhkyjen maa
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Puluboin ja Ponin loisketiivis kirja
Newcastlentautia lemmikkilinnuissa
Kyyhkynen
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Suomen riista. 15
Kaupungin tiiviys ja täydennysrakentaminen : sosiologisia kysymyksiä
Suomen linnut
Maalta kaupunkiin
Kyyhkyjen liikehdintä Kuopiossa
Turkkilainen eurooppalaistui
Kyyhky
Uuttukyyhky
Kesykyyhkyn (Columbia livia) levinneisyydestä Pohjois-Suomessa vv. 1900-1964
Siipien suhinaa Kyyhkysvirran lakassa
Uuttukyyhky lentää lounaaseen
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Viestikyyhkyt eksyksissä
Pulubin ja Ponin kirja
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Linnut. [2]
