http://www.yso.fi/onto/yso/p10136 materiaalivirrat
materiaalivirrat materiaalivirrat ainevirrat
Tampere-Pirkkalan logistiikkakeskus : esiselvitys
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Varastonohjauksen tehostaminen
Layout-suunnitelma Palosaaren Metalli Oy:n koneistamoon
Materiaalivirtojen tehostaminen Mac Steel Oy:ssä
Kuumanauhavalssaamon sisävarastoinnin kehittäminen
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Moottorisolun materiaalivirtauksen kehittäminen tuotantolinjalla
Layoutsuunnitelma Abloy Oy:n työkaluosastolle
Lean-ajattelun soveltaminen sairaalan sisäisiin materiaalikuljetuksiin
Hankintalogistiikan kehittäminen
Gardner Denver Oy:n ohutlevyosien materiaalivirran tehostaminen
Kokoonpanosolun materiaalivirta ja layoutsuunnittelu
Tehtaan layout ja materiaalivirrat : Tuotannon sujuvuuden parantaminen
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Tärykoneen materiaalivirran ja tuottavuuden tutkimus
Puolustusvoimien varikon materiaalitoimintojen kehittäminen
Puutarhatyökalutuotannon kokoonpanosolujen materiaalivirtauksen tehostaminen
Uusien toimitilojen layoutsuunnittelu
Materiaalivirran ennakkotiedon hyödyntäminen terminaalitoimintojen tehostamiseksi
Varaosavaraston kehittäminen : Pyhännän Rakennustuote Oy
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Tiivistelmä..
Varaston materiaalin käsittelyn kehittäminen
Ekotehokkuus - business as future : Yrityksen ekoteho-opas
Optiroc Oy Ab Lappilan tiilitehtaan materiaalivirta-analyysi
Varastoinnin ja sisäisten siirtojen kehittäminen
Teollisen hirsirakentamisen logistiikkaa
Projektin ja sen materiaalivirtojen hallinta MaterCAD-toiminnanohjausjärjestelmän avulla
Layout of Hitsaus- ja Rakennustyö Aho.
Vaneritehtaan sisäisen materiaalivirran kehittäminen
Työn tarkoituksena oli suunnitella Jukova Oy:n junaliiketoiminnan SLT-projektille uusi tuotannon ja varaston layout, tuotannon siirtyessä uusiin tiloihin. Työssä tutkittiin myös tuotannon materiaalivirtojen kulkua ja tuotannon käynnistymistä uusissa tuotantotiloissa. Tämän insinöörityön taustalla oli Jukova Oy:n junaliiketoiminnan keskittäminen Runosmäen tuotantotiloihin. Yritys valmistaa nykyään junasisustuksia kahteen eri projektiin. Ensimmäinen projekteista siirtyi Runosmäen tuotantotiloihin vuonna 2009, ja toinen siirtyi vuonna 2010 sopivien tilojen vapauduttua. Teoriapohjaisesssa osuudessa tutustutaan eri layout-tyyppeihin ja käydään läpi niiden soveltamista uutta layoutia suunniteltaessa. Layout-suunnittelun yhteydessä suunniteltiin myös raaka-aineiden varastopaikat. Toteutuneesta suunnitelmasta tutkittiin myös materiaalivirtoja ja siihen liittyviä mahdollisia ongelmakohtia. Tuotanto siirtyi uusiin tiloihin kesän 2010 aikana, joten uuden layoutin käyttöönottoa ja tuotannon käynnistämistä päästiin seuraamaan. Tuotannon käynnistyessä ongelmakohtiin tehtiin vielä muutoksia, ja näiden muutosten vaikutusta pyrittiin arvioimaan. Lopuksi arvioitiin työn onnistuminen ja pohdittiin työn aikana vastaan tulleita ongelmia.
Tuotannon tehostaminen
Kartonkitehtaan sisäisen liikenteen kehittämisselvitys
Materiaalivirrat 1995
Ison sairaalakeskuksen jätteiden logistiset virtaukset
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu : Lapuan Piristeel Oy Kauhavan tehdas
Kanban-ohjauksen käyttöönotto Maaselän Kone Oy:n tuotannossa
Varastoinnin ongelmat ja ratkaisuehdotukset : Case: Pedro Oy
Logistinen prosessi vastaanotosta lähettämiseen
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella kohdeyrityksen Vantaan terminaalin toimintoja ja mahdollisia muutoksia liittyen terminaalin sisäiseen materiaalivirtaan. Tutkittiin miten voidaan poistaa toimintojen välisiä solmukohtia ja luoda mahdollisuudet nopeammin läpivirtaavalle materiaalivirralle. Tutkimuksen aihepiiri on ajankohtainen monestakin syystä. Terminaalin nykyiset toiminnot eivät käytä riittävästi hyväksi nykyteknologian antamia mahdollisuuksia ja materiaalivirran kasvaessa hitaasti läpimenevä materiaalivirta lopulta aiheuttaa tukoksen terminaaliin. Nykyiset toimintovaiheet terminaalissa eivät edistä seuraavaa toimintoa vaan hidastavat läpimenon sujuvuutta. Tutkittiin terminaalissa materiaalin käsittelyvaiheita ja niiden vaikutusta muihin toimintoihin. Tutkimuksessa etsittiin keinoja nopeuttaa vaiheita materiaalinkäsittelyssä ja informaatiovirran hyödyntämistä ja vaikutusta vaiheiden nopeuttamiseen. Tutkimuksessa todetaan, että materiaalista ennakkoon saatava tieto auttaa resurssien suunnittelussa ja antaa varmuutta tehdä järkeviä päätöksiä koskien jokapäiväistä päätöksentekoa terminaalissa. Toisena tärkeänä asiana todetaan informaatiovirran hyödyntäminen koskemaan yksittäisten kuljetusyksiköiden etikettien sisältämää tietomäärää. Uuden teknologian hyödyntäminen ja kuljetusten informaatiovirran monipuolisempi sähköine käsittely takaa paremmin sujuvan ja tehokkaamman läpivirtauksen.
Pisla Oy:n IV-laitevalmistusosaston layout-suunnitelma
Elektroniikkalaitoksen materiaaliprosessin nykytila ja kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää pintakäsiteltävien tuotteiden materiaalivirran tila ja kehittää imuohjausmalli Outotec Turula Oy:lle. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Lean-filosofia, joka ohjasi työn tekemistä. Teoriaosiossa on käsitelty Lean-ajattelua ja siihen kuuluvia menetelmiä. Työssä selvitettiin erilaisten imuohjausjärjestelmien perusperiaatteet ja niiden hyödyt. Teoriaosiossa käydään läpi analysointi- ja raportointityökaluja, joita työn edetessä on käytetty. Pintakäsiteltävien tuotteiden läpimenoa seuraamalla ja arvovirtakuvauksilla oli mahdollista määrittää materiaalivirran tila. Läpimenosta löydetyt ongelmat analysoitiin ja raportoitiin. Tulososiossa on käyty läpi analyyseissa saavutetut tulokset. Nelikenttäanalyysillä ja A3- raportoinnilla selvitettiin ja luokiteltiin virtausta estävät tapahtumat ja niiden kehitysmahdollisuudet. Opinnäytetyön lopussa on tavoitetilaosio, jossa käsiteltiin toteutettavaksi valittua kehitysehdotusta imuohjausmalliksi. Valitulla imuohjausmallilla on mahdollista tarkentaa tuotannonohjausta ja parantaa tuotteiden läpimenoa. Lean-periaatteiden mukaisesti kehitysehdotuksella saataisiin poistettua hukkaa eli arvoa lisäämätöntä työtä ja keskeneräisen työn määrä vähentyisi.
Pakkausmateriaalivirtauksen uudistaminen ja nopeuttaminen varastosta tuotantoon
Aspocomp Oyj:n sisäisten toimintojen yhdistäminen : Layoutsuunnitelma
Laitepakkaamon kehitystyö
Varastonhallinnan kehittäminen
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Pintakäsiteltävien tuotteiden imuohjauksen kehittäminen
Opinnäytetyössä käsitellään ulkoisilta toimittajilta ostettavien komponenttien materiaali-virran siirtoa Kanban-imuohjaukseen. Opinnäytetyö keskittyy materiaalivirran ohjaus-mallin vaihtoon liittyviin käytännön toimenpiteisiin. Työssä kuvataan yleisellä tasolla materiaalivirran siirtoon liittyvät vaiheet ja niiden ydintoiminnot. Työ on kuitenkin vain yksi esimerkki materiaalivirran siirrosta imuohjaukseen. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen siten, että materiaalien saatavuus paranee huomattavasti ja niihin sitoutunut pääoma pienenee. Sitoutuneen pääoman minimointi on jatkuva prosessi, joka alkaa, kun saavutetaan projektin valmisteluvaiheessa määritellyt varastotasot eli Kanban-erät ja käyttöönoton jälkeen pienennetään eräkokoja saatujen havaintojen perusteella. Työssä käsiteltiin Kanban-imuohjaukseen liittyvien eräkokojen laskentaa ja mitoitusta. Mitoitus suoritettiin toimeksiantajan laatimien arvioiden ja vaatimusten pohjalta. Suunniteltiin myös toimintamalli, jolla imuohjaus saataisiin tehokkaasti ja järkevästi toteutettua toimeksiantajan kannalta. Lisäksi laadittiin Excel-pohjainen työkalu, jolla jatkossa voidaan helposti määritellä ja tarkistaa eräkokoja kunkin nimikkeen osalta.
Käyttöaika- ja reittiselvitys : Tiimi Hihnala Oy
C-materiaalien logistiikan kehittäminen
Tuotantolinjan layoutsuunnitelma
Varastotoimintojen kehittäminen ja varastolayoutin uudistaminen : case: Naisten Pukutehdas Oy, Hollola
Teräs Suomen kansantaloudessa : kokonaistuotanto, teräsvirrat ja kierrätys
Yrityksen varaston analysointi ja logistiikan kehittäminen
Tuotannonohjaus elintarviketeollisuudessa : Neljä näkökulmaa case-tapausten avulla
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Instrumenttimultiplekserin valmistuksen optimointi
Tiivistelmä: Tuotantotilan optimointi Metaplast Oy:ssä.
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Tuotantotilan optimointi Metaplast Oy:ssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää muuntajatehtaan tuotantoa. Tavoitteena oli vähentää materiaalien hakua sekä valmiiden tuotteiden siirtelyä Lean-ajatusmaailmasta tutuilla työkaluilla, kuten 5S, pareto, 8 hukkaa ja spagettidiagrammi. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli parantaa työpisteiden käytännöllisyyttä, lyhentää läpimenoaikoja ja nostaa työn tehokkuutta. Aluksi opinnäytetyössä analysoitiin tehtaan sen hetkinen tilanne tekemällä kyselyjä sekä mittauksia, havaittiin tuotteen etenemistä hidastavat ongelmakohdat ja selvitettiin toimivimmat työkalut kehitysprosessiin. Tämän jälkeen toteutettiin käytännön korjaustoimet. Saatujen tulosten perusteella alettiin tehdä korjauksia asettamalla visuaalisia ohjauksia, sijoittamalla materiaaleja lähemmäs työpisteitä sekä tehostettiin työpisteitä ja -tapoja ohjeistuksilla. Tehtaan materiaalivirtaa oltiin suuntaamassa keräilyn piiriin, mihin tässä työssä myös aikarajojen puitteissa osallistuttiin. Kehitystoimien jälkeen tehtiin uudet mittaukset ja analysoinnit, joista selvisi korjausten tuoneen säästöä ajallisesti ja rahallisesti, eli annetussa työssä onnistuttiin. Lopullisesta pylväsdiagrammista voidaan nähdä korjaustoimista aiheutuneet tulokset.
Koneistamon layout-suunnittelu
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
BioJet Multi -polttimien tuotantolinjan kehittäminen ja uudelleen suunnittelu
Materiaalitehokkuutta vai luonnonvaratuottavuutta? : deskriptiivinen sanastotyö ekotehokkuus- ja materiaalivirtatarkastelujen käsitteistöstä
Biopolttoaineita tuottavan hybridijärjestelmän optimointi : pieni kaksoispolttoainekäyttöinen CHP-laitos sähköntuotannossa
Valuvaraston ja valumateriaalivirran kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona turkulaiselle bussien kattoluukkuja valmistavalle Spheros-Parabus Oy:lle. Työn tavoitteena on heidän Vision-tuotesarjansa kokoonpanoprosessin kehittäminen materiaalivirtojen, layoutin ja läpimenoajan kannalta. Vision-tuotesarjalla tarkoitetaan heidän kattoluukkuperhettään, jossa luukkuelementti on lasinen. Lasiluukun tuotanto ei ole yhtä pitkälle kehitettyä kuin muiden kattoluukkujen tuotanto. Osasyynä tähän on lasiluukkujen myynnin suhteellisen pieni volyymi, joka on alle 5 % kattoluukkujen kokonaismyynnistä. Tulevaisuudessa myynnin uskotaan kuitenkin lisääntyvän huomattavasti ja tästä syystä lasiluukkusolua sekä -tuotannon prosessia päätettiin alkaa kehittämään. Tällöin myynnin kehittymiseen on varauduttu jo etukäteen ja tilausmäärien lisääntyessä tuotantomääriä saadaan helposti lisättyä. Omat haasteensa prosessiin luo paitsi pienempi volyymi verrattuna muihin tuotteisiin, mutta myös itse lasiluukun prosessi. Arvoa lisäävän työn osuus koko prosessista on todella pieni, koska tietyissä vaiheissa on aikamääre, jonka odottaminen on oleellinen osa prosessia. Näissä vaiheissa työntekijät pystyvät tekemään muita töitä, mutta itse tuotteen arvo ei kasva mitenkään. Tutkimus aloitettiin lasiluukkusolun prosessiin tutustumisella. Tämän jälkeen sen nykytila kartoitettiin tutkien tuotteiden ja materiaalien liikkumista, jalostumista sekä tähän käytettävää työn määrää ja aikaa. Kartoittamisessa käytettiin hyväksi sekä mittaustuloksia että työntekijöiden kokemuksia prosessista. Tarkemman tutkimuksen kohteeksi otettiin myös luukun prosessin osana oleva liimaus ja sen mahdollinen kehittäminen joko uusilla liimoilla tai liimausliitosta tukevilla menetelmillä. Tutkimuksessa esitellään erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuotantoa pystytään kehittämään, sekä suurimmat saavutettavat hyödyt. Nämä parannukset keskittyvät liimauksen menetelmien muuttamiseen sekä layoutin uudistamiseen, jotka taas vaikuttavat läpimenoaikojen ja materiaalivirtojen lisäksi myös koko prosessiin.
Materiallihallinnon kehittäminen
Äänekosken K-Citymarketin työmaalogistiikka
Materiaalilogistiikan sähköisen hallinnan selvitys
Autokaupan Varaosien Varastonkiertoanalyysi
Tilauskonepajan sisäisen logistiikan kehittäminen
Tuotantotilojen materiaalivirtojen kehittäminen layoutin avulla
Projektityön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala. Projektityön aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan selvitystyö. Projektityöstä tehtiin neljä opinnäytetyötä. Tämä opinnäytetyö on osa projektityöstä, ja se on rajattu koskemaan ison sairaalakeskuksen logistisia virtauksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää jäte- ja pyykkimassojen logistiset reitit, säilytys, pysähdys, työn suoritusvaiheet ja jätteiden ja pyykin määrän kartoitus vuositasolla. Tutkimus tehtiin toimintatutkimuksena. Pääasiallisina menetelminä olivat osallistuva havainnointi, kyselyt, haastattelut ja suorituskykymittareiden käyttö sekä niiden tukena myös aiheeseen liittyvä kirjallisuus. Työn käytännön toteutukset tapahtuivat sairaalan osastojen ja yksiköiden jätehuoneissa ja tunnelikerroksessa. Työssä seurattiin kuljetushenkilöiden toimintaa jäte- ja likapyykkien kanssa, valokuvattiin epäkohtia ja kirjattiin muistiin kuljetukseen kulunut aika eri reiteillä. Lisäksi jäte- ja likapyykkien massamäärät punnittiin viikon ajalta muistiin. Jätteiden siirtymäreitit ja matkat selvitettiin sairaalan omista CAD-ohjelmalla piirretyistä pohjapiirustuksista. Materiaalivirtaukset saatiin laskettua seurantatarrojen avulla. Kyselyillä ja täydentävillä haastatteluilla saatiin selvitettyä tiedonkulku, ajankäyttö ja parannusehdotukset liittyen jäte- ja likapyykkien käsittelyyn. Lopputuloksena saatiin selville jätteen siirtymäaika logistisella reitillä ja massa määrällisesti vuositasolla.
Saapuvan materiaalivirran analysointi ja kehittäminen
Kappaletavarakuljettimen hankintaperusteiden selvittäminen
Työ ja ekotehokkuus
Lapua-ketjut Oy uusi tehdas-layout
Materiaalivirran kehittäminen toimittajaverkossa
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Seinäjoen teräspalvelukeskuksen sisävarastoinnin materiaalivirtojen kehittäminen
Ympäristöseloste Kontiotuote Oy:n lamellihirrelle
Kanban-ohjauksen periaatteet Naval Oy:ssä : opinnäytetyö
Varastoinnin ja materiaalin hallinnan kehittäminen
Selvitys kriittisyysluokituksesta
Vesiensuojelun tutkijaksi virran viemänä
Terminaalin layoutsuunnitelma
Steerprop Oy:n tuotannon ideaalilayout
Hylkäysprosessin mallintaminen ja kehitysehdotukset Ilmavoimien Viestitekniikkalaitoksella
Cross-docking-toiminnan soveltuvuuden tutkiminen Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen kuivatuoteprosessissa
MatkailuMIPS - matkailun luonnonvarojen kulutus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Hatrick Oy:n logistisen järjestelmän kehittäminen
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
Layoutin ja materiaalivirtausten suunnittelu
Suomi-neidon jalanjäljet
Saapuvan tavaran toimintojen kehittäminen : Elektroskandia Oy
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Logistiikkakeskuksen materiaalivirta tavaran vastaanotosta jakeluun
Varastotoimintojen tehostaminen ja ohjeistaminen
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Kalatuotteiden toimitusketjun selvitys
Pienten leukamurskainten linjakokoonpanon materiaalivirran parantaminen
UPM Kymmene Kalson viilutehtaan tuotantologistiikan tehostaminen ja järkeistäminen
3D-koordinaattimittakoneen  ZEISS MC850 käytön optimointi ja kehittäminen vastaanottotarkastuksessa
Kalvotehtaan tuotantolinjojen materiaalivirrat, hylyt, käyntiajat ja seisakkisyyt
Vision-tuotesarjan kokoonpanoprosessin materiaalivirtojen, läpimenoajan ja layoutin kehittäminen : Spheros-Parabus Oy
Anodisointilaitoksen layout-suunnitelma
Konttikäsittely : case: Valmet Automotive Oy
Aaltopahvitehtaan tuotevirtojen uudelleenjärjestely
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihto Oy Lunden Ab Jalostajalla : case: Microsoft Dynamics NAV-projekti
Sesonkiajan palautuslogistiikan kustannuslaskenta
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Uudisrakennukseen sijoitettavan hydrauliputkivaraston suunnittelu
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Opinnäytetyön lähtökohtana oli parantaa tuotannon tehokkuutta materiaalihallinnan osalta. Materiaalien varastoinnissa, käsittelyssä ja hankinnassa oli monta ongelmakohtaa, joista seurasi laatu- ja toimitusaikaongelmia. Työssä on etsitty ratkaisumalleja materiaalien varastointiin, tuotannon toimintatapoihin sekä selvennetty toiminnanohjausjärjestelmän työkaluja ja mahdollisuuksia. Tuotantohallin layout järjesteltiin uudelleen ja jokaiselle materiaalille nimettiin oma varastopaikkansa. Myös toiminnanohjausjärjestelmään tehtiin muokkauksia ja päivityksiä. Lisäksi työntekijöille pidettiin koulutuksia ja palavereja sekä sovittiin yhtenäiset toimintatavat. Kehitystoimenpiteiden johdosta tuotannon toiminta on tehostunut. Laatu ja toimitusvarmuus ovat parantuneet. Materiaalit kiertävät paremmin, ja niiden varastoarvo on pienentynyt. Lisäksi levypalojen käyttö on tehokkaampaa. Yrityksen kilpailukyky on parantunut ja asiakkaat ovat olleet aikaisempaa tyytyväisempiä. Myös työyhteisön ilmapiiri on parantunut, kun tuotantohalli on järjestyksessä ja toimintatavat ovat selkeytyneet.
Uuden layoutratkaisun suunnitteleminen : J5L-Production Oy
Tuulivoimateollisuuden tavara- ja materiaalivirran selvitys
Materiaalivirran siirto Kanban-imuohjaukseen : materiaalivirran siirtoon liittyvät suunnitelmat ja valmistelut Vexve Oy:n Liperin tehtaalla
Tilaus- ja toimitusketjun tavaravirta Nanso Group Oy:ssä
Layout ja materiaalivirran suunnittelu W32-lohkoverstaalle
Varaston layout-uudistaminen ja materiaalivirtojen tehostaminen
Tuotantosolun layout ja työergonomian kehittäminen
Etelä-Savon materiaalitase : Etelä-Savon loppuraportti
Länsi-Suomen jakelukeskuksen layout
Kokoonpanolinjan kehittäminen : HKT Nurmela Oy
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tilaus-toimitusketjun prosessianalyysi
Vihannesvaraston layoutin kehittäminen: case: Vitario
Tuotannon kehitysprojekti
Digitaalinen tarjontaketju : tavara- ja tietovirrat uudessa taloudessa
Tiivistelmä.
Kahden leirikouluverkoston toimintojen analysointi sisältäen optimaalisten tieto- ja materiaalivirtojen arvioinnin
Uuden tuotantoprosessin layoutin suunnittelu
Flutingtehtaan jälkikäsittely ja varastointi
Materiaalivirtojen selkeyttäminen ja kehittäminen KCI Motorsin ja sopimusvalmistajan välillä
Robottihitsauksen kokonaisvaltainen tehostaminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Kunnossapidon materiaalivirta : Caverion Oy:n kunnossapitotoimintaa asiakkaalle
Kaapelitehtaan materiaalivirtauksen kehittäminen
Tuotannon kehittäminen
Tuotannonohjauksen tehostaminen simulaation avulla
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Oy Metsä-Botnia Ab Rauman tehtaan tuotannonohjauksen dokumentointi sekä tuotannonsuunnitteluohjelman kartoittaminen ja kehittäminen
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Hitsaus- ja rakennustyö Aho Oy:n layout
Materiaalihallinta tuotannonohjauksessa
Materiaalinohjauksen kehittäminen ja laatutyökalun käyttöönotto voimayksikkökokoonpanossa
Valssauskapasiteetin noston vaikutukset materiaalivirtoihin
Alihankintatoimituksen informaatio- ja materiaalivirta : case: Metso Paper Järvenpään alihankintaprojekti
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Lentokonehuollon materiaalivirta
Materiaalivirtojen hallinta layoutista toteutukseen ja läpäisyajan tehostamiseen
Raaka-aineiden materiaalivirtakartoitus Teknikum Oy:lle : Vammalan tehtaan muottituotanto
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Kansantalouden materiaalivirrat
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Layout-suunnitelma Jukova Oy:lle
Tulologistiikan materiaalivirran kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Hätälä Oy:lle osana yrityksen Projekti 2000:ta. Työn tärkeimmät tavoitteet olivat määritellä eineskeittiön uuden tuotantolinjan laitekanta, layout, materiaalivirrat sekä tuotantolinjan integrointi tuotteiden jäähdytykseen ja pakkaukseen. Lisäksi tuli visioida tulevaisuuden eineskeittiön tuotteita. Tuotantolinjalla on tavoitteena tuottaa valmista tuotetta 2 000 kiloa tunnissa. Tuotevalikoiman tulee kattaa nykyiset tuotteet, ja linjan tuotevalikoimaa suunniteltaessa on huomioitu laajentuneiden markkinoiden asettamat vaatimukset. Nykyisessä eineskeittiössä on pinta- ja uppopaistolinjat, joista on yhteys jäähdytykseen ja pakkausosastoon. Osa tuotteista valmistetaan ja kypsennetään eri osastoilla. Tulevaisuuden tuotevalikoiman määrittelyssä apuna käytettiin tuotekehitystiimiä, jonka kanssa pidettiin ideariihi. Tuotantolinjan laitetoimittajaksi valittiin GEA, joka on toimittanut aikaisemminkin laitteita Hätälän eineskeittiöön ja pakkaus-osastolle. Projekti 2000:n eineskeittiön laitekanta on toimintaperiaatteeltaan nykyistä vastaava mutta on kapasiteetiltaan isompi ja automaatioasteeltaan kehittyneempi. Layoutin suunnittelussa käytettiin Autodeskin AutoCAD-ohjelmistoa. Uusi eineskeittiön tuotantolinja suunniteltiin nykyisen käsifileerausosaston tiloihin. Sieltä linja voidaan kytkeä nykyisiin pakkauslinjastoihin. Linjan toiseen päähän rakennetaan raaka-aineiden vastaanotto- ja varastointitiloja. Tällöin saadaan tehokas, suoraviivainen materiaalivirta. Suunnitellussa tuotantolinjassa on aiempaa tehokkaampi pää- ja sivuvirtamateriaalien hallinta. Toimilaitteiden huollettavuus ja tuotantolinjan tehokkuus on otettu huomioon suunnittelemalla kypsentävien laitteiden sijoittelu modulaari-sesti. Toimilaitteiden erikoisosaamista vaativa huolto on keskitetty omiin tiloihin, jolloin voidaan soveltaa tehokkaasti nykyaikaista lean-tuotantomallia ja sen sovelluksia. Lopputuloksena saavutetaan tavoiteltu tuotantokapasiteetti ja aiempaa parempi tuotantovarmuus sekä lopputuotteen laatu
Varastoinnin ja sisäisten  siirtojen kehittäminen
Työssä suunniteltiin Sähkö-Rantek Oy:lle uusi layout. Yrityksen tuotantomäärät ovat kasvussa ja tuotevalikoima laajentumassa, eikä nykyinen layout pysty vastaamaan kasvaviin kapasiteetti- ja tilatarpeisiin. Tavoitteena oli luoda suunnitelmat yrityksen tilojen käytölle tulevaisuudessa. Ratkaisuvaihtoehtoja laadittiin kolme ja pohdittiin niiden kustannusvaikutuksia. Työn alussa tutustuttiin nykyiseen layoutiin ja päivitettiin tuotantotilojen layout-kuvat vastaamaan nykyhetkeä. Tämänhetkistä layoutia analysoitiin tutkimalla koneistettavien kappaleiden, kuparin ja valmiiden tuotteiden materiaalivirtoja. Tuotteiden siirtomatkat taulukoitiin ja siirtoihin kuluvaa aikaa mitattiin. Tämän jälkeen suunniteltiin layout, joka pystyisi vastaamaan tulevaisuuden tarpeisiin. Vaihtoehtoina on jatkaa nykyisissä tiloissa vuokralla laajentamalla niitä tai rakentaa kokonaan uudet tuotantotilat. Vaihtoehtojen kustannuksia laskettiin, jotta voidaan arvioida niiden kannattavuutta. Tämänhetkinen layout on tyypiltään funktionaalinen, jolloin koneet on ryhmitelty niiden työn mukaan. Siirtomatkat ovat pitkiä ja materiaalit liikkuvat pitkiä matkoja osastojen välillä, mikä aiheuttaa turhaa työtä ja turhaa varastointia. Layoutia pyritään muuttamaan niin, että materiaalivirrat selkeytyvät ja siirtoihin kuluva aika pienenisi. Tehokkaampi layout mahdollistaa turhan materiaalien siirtelyn minimoimisen ja tuotannonohjauksen helpottumisen. Lisäksi uusi layout pienentää läpimenoaikaa ja välivarastoinnin tarvetta sekä parantaa tilojen hyödyntämistä.
Elintarviketeollisuuden tuotantolinjan suunnittelu Hätälä Oy:ssä
Kuljetusjärjestelmän analysointi ja kehittäminen näytteenkuljetuksissa
Tiivistelmä (s. 125).
Ympäristövaikutusten kuvaaminen ekotehokkuuden arvioinnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tarkastella Outotec Turula Oy:n Vibrating compactorin historiaa. Opinnäytetyön keskeisin tavoite oli selvittää, mistä johtui 12  % kustannustason nousu vuosien 2006 ja 2008 välillä. Materiaalivirran, tuottavuuden ja tuotannon tila oli selvitettävä, jotta saataisiin mahdollisia vertailukohtia. Tuottavuutta voidaan parantaa monilla erilaisilla menetelmillä. Tässä opinnäytetyössä keinot tuottavuuden parantamiseen pyrittiin löytämään tutkimalla materiaalin vaikutusta, oston tehokkuutta, oman konepajan työn tuottavuutta ja alihankinnan kannattavuutta. Vertailukohdat tuotannon määristä saimme Outotec Turula Oy:n omasta tuotannonohjausjärjestelmästä sekä ostohistoriasta. Kustannuslaskelmat on tehty käsin vertailemalla jo tehtyjä projekteja toisiinsa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa siitä, kuinka materiaalien hinnannousu ja alihankinnan kallistuminen ovat nostaneet tärykoneen kustannustasoa ja kuinka Outotec Turula Oy:n konepajan tuottavuus on parantunut vuosien saatossa. Ostotoiminnan kehittämisellä saataisiin todennäköisesti materiaalin hankintaan liittyviä kuluja leikattua. Toimenpiteitä kustannusten karsimiseksi ei ainakaan toistaiseksi ole vielä tehty.
Uuden layoutin suunnittelu varaosavarastolle
