http://www.yso.fi/onto/yso/p10157 lääkehuolto
lääkehuolto lääkehuolto
Ruotsalaisille lisäaika lääkehuollon organisaation selvittämiseen
Ranskan apteekit kovassa kilpailussa
Lääkehoidon suunnitelma Studentaliin
Ruotsalaista monopolipeliä = Svenskt monopolspel
Apteekin ja palvelukotien välisen yhteistyön kehittäminen
Vaaratapahtumien raportointijärjestelmästä saatavan tiedon hyödynnettävyys
Digitaalisen kuvantamisen ohjeistus Iisalmen hammashuoltoon
Sairaalaviesti
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : kyselytutkimus
Suomen lääketilasto. 2007 = Finnish statistics on medicines
Kunnallinen lääkehuolto muutospaineessa
Vakka-Suomen sairaalan lääkekeskuksen laatukäsikirja
Lääkitysturvallisuus ja lääkehuollon palvelut avohoidon toimintayksiköissä
Lääkejakelu toimii tehokkaasti
Lääkepolitiikalla vakautta alan kehittämiseen : pääkirjoitus
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Lääkehoidon ABC
Epäkuranttien tuotteiden käsittelyprosessi lääketukkukaupassa
Yleislääketieteen päivät. Lyhennelmien e-julkaisu
Kannattaako yhteistyötä kunnissa enää kehittää?
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Uudenmaan lääkehuollon yksiköiden yhdistämistä selvitetään
Suomen lääketilasto. 2008 = Finnish statistics on medicines
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä
Muutoksen tuulia
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Toimintamalli turvallisen lääkehoidon toteuttamiseen : lääkehoitosuunnitelma Puolangan terveysaseman vastaanotolle
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Apteekinhoidon käsikirja
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Lääkelaki uudistuu - mikä muuttuu?
LäKSy - Lääkitysturvallisuuden kehittäminen synnytysosastolla
APTEEKKIALA MUUTOKSESSA : Lainsäädännön uudistukset ja niiden vaikutukset alaan
Kenen ehdoilla terveydenhuollossa?
"Päivät ovat vaihtelevia ja osaamista voi käyttää laajasti"
Lääketyöntekijän tutkinto oppisopimuksella
Farmakoekonomia tieteenä
Suomen hammaslääkärilehti
Tiivistelmä: Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti, psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyttä edistävät ja estävät tekijät.
Lääkepolitiikka ei poukkoile
Turun kotihoidossa asiakkaiden lääkkeiden annosjakelu on tuotettu omana toimintana siten, että kotihoidon lähihoitaja tai sairaanhoitaja jakaa lääkkeet asiakkaan kotona viikoittain, asiakkaan omaan lääkedosettiin. Lääkkeiden jakelu on mahdollista tehdä myös koneellisesti. Lääkkeiden koneellisella annosjakelulla tarkoitetaan apteekin tuottamaa annosjakelupalvelua, jossa asiakkaan säännöllisesti käyttämät lääkkeet jaetaan koneellisesti kahden viikon annoksiin apteekin toimesta. Lääkkeiden koneellisen annosjakelun on katsottu säästävän hoitajien työaikaa, parantavan lääkitysturvallisuutta ja vähentävän asiakkaiden lääkehoidon kustannuksia (Sinnemäki ym. 2013, 1; Apteekkariliitto 2014, 4; Kasanen 2015). Kunnan ostaessa järjestämänsä palvelun yksityisiltä markkinoilta on kyseessä julkinen hankinta. Julkisia hankintoja ohjaa laki julkisista hankinnoista. Jotta palveluita voidaan ostaa, täytyy ostettava palvelu määritellä ja kuvata, jotta tilaaja ja palvelun tuottaja ymmärtävät mitä ostettava palvelu sisältää ja millä ehdoin sitä täytyy tuottaa ja mistä kustannukset muodostuvat. Palveluiden tuotteistaminen ja julkiset hankinnat ovat keskeinen osa sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelutuotantoa (THL 2012b, 9). Sote- ja maakuntauudistuksen myötä myös julkinen palvelutuotanto tullaan osaksi yhtiöttömään (Alueuudistus 2017), joten tarve palveluiden tuotteistamiseen tulee muutoksen myötä lisääntymään, koska yhtiöittämisen lisäksi muun muassa palveluiden läpinäkyvyys vaatii tuotteistamista (THL 2012a, 19-20; Jaakkola ym., 2014, 11). Tässä hankeraportissa kuvataan Turun kaupungin kotihoidon kehittämishanketta, jonka kehittämistehtävänä on tuottaa lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun siirtymisessä tarvittavan käyttöönottosuunnitelman ja palvelutuotekuvauksen. Käyttöönottosuunnitelma on asiakirja, johon on kerätty käyttöönoton varhaisessa vaiheessa ennen hankinnan tekemistä tarvittavaa tietoa. Palvelutuotekuvaus on tuotteistuksen avulla rakennettu kirjallinen kuvaus ostettavan palvelun sisällöstä. Kehittämismenetelminä on käytetty dialogia, reflektoivaa keskustelua, SWOT-riskianalyysia, jatkuvaa arviointia, ennakkokysymyksiä, suunnittelupajaa, sähköpostia, konsultointia ja Lean -johtamisfilosofiaa.
Uusia lääkintäyksiköitä perustetaan kotirintamalla
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : Kyselytutkimus
Lääkehoidon osaaminen Hyvinkään terveyskeskuksen osastoilla 1, 11 ja 12 hoitohenkilökunnan kokemana
Lääkkeistä terveyttä? : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää lääkealasta ja vähän muuta
Ketjut kärkkyvät Saksan apteekkimarkkinoille
Hallitus otti kantaa lääkehuoltopalvelun uudistamistarpeisiin
Lääkärin etiikka
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus ‎Lohjan vanhusten palvelukeskuksessa
Sairaanhoitajan lääkkeenmääräämisoikeuden toteuttaminen
Lääkehuolto poikkeusoloissa
Lääkelaboratorion ja kansanterveyslaitoksen yhteistyötä selvittäneen työryhmän muistio
Lääkehuollon muutospaineet lääkekeskuksissa
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Lääkehuollon muutospaineet sairaala-apteekissa
Tuotteistaminen osana kotihoidon palvelutuotantoa : lääkkeiden koneellisen annosjakelun käyttöönottosuunnitelma ja palvelutuotekuvaus
Osastofarmasiapalvelun kustannushyödyt ja palvelun  vaikutus lääkekustannuksiin Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Lääkehuollon koulutus- ja työvoimatoimikunnan mietintö = Betänkande av komissionen för utbildning och arbetskraft inom läkemedelsförsörjningen
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Turvallisen lääkehoidon perusteet
Laiton vienti syö Puolan lääkkeet
Parenteraalisen lääkehoidon toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Farmasian osaamista markkinoidaan maailmalla
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Lääkehoidon dokumentoinnin ja tiedonkulun sekä potilaan informoinnin ja neuvonnan toteutuminen LOST:n toimintayksiköissä
Tiivistelmä
Lääkehuolto ja lääkkeiden käyttö
Kroatian apteekit murroksessa
Automaattisen pakkauslaitteen (ATC-212) soveltuvuus sairaanhoitopiirin ja Keski-Suomen eräiden terveyskeskusten lääkejakeluun
Tiivistelmä: Lääkehoidon turvallisuutta edistävät ja estävät  tekijät hoitotyössä. Sairaanhoitajan perustehtävä on potilaan hoitaminen ja yksi tärkeimmistä hoitotyön osaalueista  on lääkehoito. Kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli kuvata lääkehoitoa edistäviä  ja estäviä tekijöitä tutkimusten valossa. Tässä kirjallisuuskatsauksessa käytetyt tutkimukset  olivat vuosilta 2006–2010 sekä käytetty kirjallisuus vuosilta 2006–2011. Tutkimusaineisto  analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysimenetelmää.  Lääkehoidon turvallisuutta edistäviä ja estäviä tekijöitä löytyi neljä erilaista kategoriaa.  Pääkategorioita nimettiin kaksi: lääkehoidon turvallisuutta edistävät tekijät sekä lääkehoidon  turvallisuutta estävät tekijät. Yläkategorioita nimettiin kuusi: organisaatio, viestintä,  tieto/taito, dokumentointi, toimintamalli, sekä muut tekijät. Kategorioita nimettiin kaksi,  joissa vastattiin tutkimuskysymyksiin. Tutkimuksesta ilmenee, kuinka jokin tekijä saattaa  olla edistävä, mutta jos sama asia jää toteutumatta, niin se voi muuttua estäväksi tekijäksi  lääkehoidon turvallisessa toteuttamisessa.  Lääkehoidon turvallisuutta edistää huolellisuuden ja tarkkaavaisuuden lisääminen lääkehoitoon  liittyvissä työtehtävissä. Toimintamalli, jossa johto on sitoutunut turvallisuusajatteluun  edistää turvallista lääkehoitoa. Työyhteisössä tulee vallita syyllistämätön ilmapiiri sekä  toisen työntekijän ammattitaidon kunnioittaminen ja kollegiaalisuus.  Lääkehoidon turvallisuutta edistävän toimintamallin juurruttaminen terveydenhuollon organisaatioon  ja sairaanhoitajan työtapoihin on haaste terveydenhuollossa nyt ja tulevaisuudessa.  Kehittämistyötä tulee tehdä jatkuvasti.
Muutoksia lääkkeiden määräämiseen ja toimittamiseen
Ruotsin apteekkijärjestelmää muutetaan
Miten rationaalisen lääkehoidon toimeenpano-ohjelmaa rakennetaan?
Tutkimus kansallisen lääkeinformaatiostrategiatyön taustalla ja ohjaajana
Lääkkeiden järkevän käytön kehittäminen moniammatillisissa tiimeissä ja verkostoissa
Merenkulkuhallituksen päätös laiva-apteekeista = Sjöfartsstyrelsens beslut om fartygsapotek
Lääkkeitä määräävien sairaanhoitajien ja lääkäreiden yhteistyö perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Savonia ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden kliinisten taitojen arvioinnin kehittäminen
Terveyttä, kauhua ja unelmia kaupan : patenttilääkkeet vuosisadan vaihteen suomalaisilla terveysmarkkinoilla
Sodan lääkintähuolto
Sotilasapteekki toiminut jo yli 80 vuotta
Suomen lääketilasto 2007 = Finnish statistics on medicines 2007
Lääkkeistä revitään lisää
Toiminnan arviointi Tampereen yliopistollisen sairaalan lääkehuoltoyksikössä
Lääkkeiden hinnat ja apteekkilaitos : Pääministeri eduskunnassa 8.5.1953
Vakuutuslääkärijärjestelmää kehittäneen työryhmän muistio
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Singaporelaisapteekit ahtaalla
Sairaala-apteekin osastopalvelut tänään ja tulevaisuudessa
17. sotasairaalan perustaminen, organisaatio ja toiminta
Sairausvakuutus lääkehuollon ja lääkekäyttäytymisen kehittymisessä
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Lääkepoliittinen keskustelu käyntiin
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Selvitys lääkehuollosta Oulun läänin sairaankuljetusyksiköissä
Ilman toista ei ole toista
Suomen lääketilasto. 2009 = Finnish statistics on medicines
Tavoitteena globaali lääkevalmistuksen valvonnan harmonisointi
Selvitys apteekkimaksun poistamisesta 2004.
Tahallista tyhmyyttä
Suomen lääketilasto 2011 = Finnish statistics on medicines 2011
Eläinlääkintähuoltolain toimeenpanosta kunnissa
Lääkehuollon korvausjärjestelmät ja organisaatiot remontissa Pohjoismaissa
Eläinlääkinnän erikoisuuksista
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa - välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Apteekkilaitos, 2K
Lääketyöntekijäksi näytöillä?
Lääkehoidon toteutuminen Lostin alueen vanhuspalveluyksiköissä
DICOM -tutkimusten siirtoteknologian uudistaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus -liikelaitoksessa
Suomen lääketilasto = Finnish statistics on medicines 2012.
Laadukkaan lääkehuoltopalvelun toteutuminen osastolla
Euroopassa
Talvisodan lääkehuolto
Ilmaispalvelut tuovat vilskettä Portugalin apteekkiin
Lääkehoidon käsikirja
Tiivistelmä (s. 3).
Reseptori : Oriolan asiakaslehti lääkealan ammattilaisille
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Apteekkiala muutoksen pyörteissä
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto : raportti
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Kriisi iskee ennemmin tai myöhemmin
Kohti vapautta
Pillerin pyöritystä? Sairaala-apteekin varastonhallinnan kehittäminen luokittelumallin avulla
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Dosis 30 vuotta: katsaus farmasian tutkimukseen
Ryhmälääke-esittelyiden ajanvarausprosessin kehittäminen ja uuden teknologian käyttöönotto : case Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä, keskussairaalan konservatiivinen tulosalue
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009
Suomen lääkepolitiikka
Apteekkilaitos, 3K
Suomen lääketilasto. 2010 = Finnish statistics on medicines
Apteekin joutsenlaulusta nousukiitoon
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Parentaaliset mikrobilääkelaimennokset saa sairaala-apteekin palveluna
Terveydenhuollon toimikorttien ja sähköisen reseptin käyttöönottaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen ennen täydennyskoulutusta
Suomalaisen lääkehuollon kehittäminen osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää rationaalisen lääkehoidon edistämiseksi
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Ilman jäämiä, kiitos!
Apteekkitoiminnan ja muun lääkehuollon kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Lääkkeitä velaksi
Koneellisen annosjakelun vaikutukset lääkekustannuksiin
Lähihoitajan lääkehoidon osaaminen palvelutalossa
Sairaala-apteekin ja lääkekeskuksen toiminta = Sjukhusapotekets och läkemedelcentralens verksamhet
Lasten yökastelun hoito perusterveydenhuollossa : kartoitus Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Vihreän ristin puolustaja
Politiikasta toimintaan
"Muutto" joka kuukausi
Soveltamisanalyysi lääkehuollon tietojärjestelmästä yliopistollisten sairaaloiden yhteistyönä
Suomen lääkärilehti
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Tampereen yliopistollisen sairaalan lääkehuoltoyksikön benchmarking-tutkimus
Maarianhamina sai vanhat työtoverit apteekkareikseen
ESAVS:n ensimmäinen hammashoitokurssi : matkakertomus
Lääkehuollon maksumiehet - kunnat, potilaat?
Perusterveydenhuollon ostopalvelut - avain selkeisiin säästöihin
Virolaisapteekkarit: Apteekkeja jo liikaa
Atteekin hyllyltä. Lapuan I Lakeus apteekki 1866-2001. Lapuan II apteekki 1950-2001
Lääkehuoltopalvelujen keskittäminen : Etelä-Savon kunnallisten lääkemenojen kehitys 2000-luvulla
Palasia "ajankohtaista lääkehuollossa"-sektiosta
Apteekkityöhön perehdyttäminen
Lääkehoitosuunnitelmat Ranuan kunnan terveyskeskuksen vuodeosastolle, kotipalveluun ja kotisairaanhoitoon
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu / käsikirjoitus: Risto Suominen, Marjo Vainio ; tuotanto: Ironmedia mediatoimisto
Palvelupisteluvan hinta hirvittää
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Prosessimallinnus lääkehuollon organisaatiossa : laatu ja kustannustehokkuus
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Tanskalaisapteekit ovat valtion tiukassa otteessa
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Suomen lääketilasto 2010 = Finnish statistics on medicines 2010
Apteekit lääkejätteen kerääjinä
Suomen lääketilasto 2009 = Finnish statistics on medicines 2009.
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Lääkehoidon riskienhallinta suun terveydenhuollon työtoiminta Studentalissa
Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa
Lääkehuoltotoimikunnan mietintö : ehdotus lääkelaiksi
Lääkehuoltoyksikköjen palvelututkimus Uudellamaalla
Pitkärannan piirin lääkehuolto Venäjän uudistuksen aikana
Turvallinen lääkehoito kotona ja laitoksessa
Lääkehoidon hallinta Iso-Britanniassa
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Lääkehoidon vaikuttavuuden arvioinnin sekä seuranta ja palautejärjestelmän toteutuminen Lohjan perusterveydenhuollon palveluissa
Lääkehoidon toteuttaminen yhteistoiminnallisesti : psykiatrisen lääkehoidon hoitomyöntyvyyden edistävät ja estävät tekijät
99 lääkettä sadasta toimitetaan samana päivänä
Rinnakkaistuonti ja lääkeväärennökset
Parannuksia lääkehuollon turvaamiseksi
Mekanisoidun taisteluosaston lääkintähuolto. Osa 2.
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Nautaeläinlääkärikongressi Ranskassa
Kreikassa kaikki apteekit ovat yksityisiä
Lääkehoidon kirjaamisvirheet ja niihin myötävaikuttaneet tekijät
Sairauskassoilla vahva ote Israelin lääkehuoltoon
Lääketyöntekijäkoulutus - apteekkien ja oppilaitosten yhteistyötä
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Tiivistelmä: Lääkelogistisen palvelumallin tuoma muutos hoitohenkilökunnan työajankäytössä Itä-Helsingin palvelutaloissa.
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Lääkekaappien lopetus suututti asukkaat ja kuntapäättäjät
Lääkehoitosuunnitelma Hartola-Sysmä Sairaankuljetus Oy:lle
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Laatua lääkepolitiikkaan : katse tulevaisuuteen
Verkostomalli lääkehuollon palvelujärjestelmänä : alueellisen lääkehuollon toiminnallinen vaihtoehto
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Lääkepolitiikkaa Suomessa ja EU:ssa = Läkemedelspolitiken i Finland och EU
Terveydenhuoltolailla uutta sisältöä potilaan hoidon järjestämiseen
Yliopiston apteekki 1755-1955
Suomen farmasian historia
Lääkealan tempomerkintöjä
Kommunismin alta vapaan kilpailun taistelukentille
Kasvavatko lääkehoidon kustannukset - mistä maksajat?
Apteekit ja vaalit
Toimintamalli turvallisen lääkehoidon toteuttamiseen : -lääkehoitosuunnitelma Puolangan terveysaseman vastaanotolle
Hyvä pohja kehittämiselle
KOSKOO JA KOLOTTAA JOKA PAEKKAAN : Kyselytutkimus sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille heidän osaamisestaan arvioida ja hoitaa dementoituneen potilaan kipua
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
SALKO : lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Annosjakelua pusseissa ja kertakäyttödoseteissa
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Suomen lääketilasto 2008 = Finnish statistics on medicines 2008
Tutkimus osana sairaala- ja terveyskeskusfarmasian erikoistumiskoulutusta
Sähköisen reseptin käyttöönotto Tampereen suun terveydenhuollossa
