http://www.yso.fi/onto/yso/p10125 ekotase
ekotase ekotase elinkaari-inventaario ympäristötase
Broilerin fileesuikaleiden tuotannon ympäristövaikutukset ja kehittämismahdollisuudet
Tuotantotavan ja -paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Helprint Oy:n ekotase
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialoilla mekaaninen metsäteollisuus, puuhuonekalujen valmistus ja talonrakentaminen : osaraportti
Rautaruukki Oy:n Hämeenlinnan tehtaan ekotase
Hiilensidonta ja ekosysteemin palautumiskyky
Lassila & Tikanojan ympäristömittarit ja ekotase
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Elektrofotografian sovellukset ja digitaalisen painamisen ympäristövaikutukset
Finlayson Forssa Oy:n ympäristöjärjestelmän rakentamista valmisteleva työ
Alustava ympäristökatselmus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Wärtsilä-talosta
Ympäristösuorituskyvyn seuraaminen ja kehittäminen ympäristöindikaattoreiden avulla
Tiivistelmä: Alustava ympäristökatselmus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Wärtsilä-talosta.
Tiivistelmä..
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialalla metsätalous : osaraportti
Jätteenkeräyskuljetusten ekotase, energiankulutus ja hiilidioksidipäästöt
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Heatsetoffsetpainatuksen materiaali- ja energiavirtojen muutokset
Kolmisopen vesitaseen mittaaminen ja laskenta
Kuninkuusravien ekotehokkuus : Forssa 2006 - Kouvola 2007
Elinkaariarviointi
Yhdyskuntien ekologisesti kestävän kehityksen arviointi, kriteerit ja mittaaminen
Opinnäytetyössä vertailtiin liikekiinteistön runkojärjestelmien kustannuksia 25 vuoden ajalta. Vertailussa olivat betoni-, teräs- ja teräs -liimapuurakenne. Tarkastelun kohteena olivat investointi- ja huoltokustannukset sekä vakuutusmaksut. Käytännössä vain puurakenteisen seinän julkisivuverhouksen maalauksen uusiminen aiheuttaa huoltokustannuksiin eroja. Teräs -liimapuurunkojärjestelmän vakuutusmaksut ovat huomattavasti korkeammat kuin muiden vertailussa olleiden runkojärjestelmien. Edullisimmaksi osoittautui teräsrakenne joko betonipilarein tai betonitäytteisin teräspilarein. Teräs -liimapuurunkojärjestelmä on kallein vaihtoehto. Lisäksi vertailtiin lämmitysjärjestelmien kustannuksia kaukolämmön ja maalämmön osalta. Tarkastelun kohteena olivat kiinteät ja muuttuvat kustannukset. Kaukolämpö osoittautui odotusten mukaan edullisemmaksi vaihtoehdoksi kuin maalämpö. Maalämpöpumppu tuottaa energiaa edullisesti, mutta järjestelmän. hankintahinta on korkea.
Laskentatoimi ja ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä : vuosikertomuksessa toteutettavan ympäristöraportoinnin kehittäminen
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
Ekolaskuri mittaa kirjan ekotaseen
Ympäristöraportointi ja ekotase : terävyyttä raportointiin
Energiansäästö : suomalais-venäläinen seminaari = Cbereženie ènergii : finlândsko-rossijskij seminar
Talous hyvinvoinnin ja ympäristöhaittojen tuottajana : Suomen ekotehokkuuden mittaaminen
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Metsätalouden integrointi metsäteollisuuden tuotteiden elinkaariarviointiin
EuP-direktiivi : ympäristövaatimukset energiaa käyttävien tuotteiden suunnittelulle
Metallivirrat ja romun kierrätys Suomessa
Lakkasuo : opas suon ekosysteemiin
Liikerakennuksen runko- ja lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
Toiminnan nykytilanteen alkuselvitys ymäristöjärjestelmää varten
Metsäsektorin arvosisältö : yhteenvetoraportti
Ekotaseen laatiminen Atria Oyj:n Nurmon tuotantolaitoksille
Ekotaseen laskentaohjelmien vertailu
Yritys ja ympäristöosaaminen : työkirja
Helsingin ekologinen jalanjälki
Suomen kasvihuonekaasuinventaario ja metsien merkitys hiilitaseelle
Meri- ja rannikkokalastuksen ympäristövaikutukset Saaristomerellä ja Selkämerellä
Tiivistelmä: Elektrofotografian sovellukset ja digitaalisen painon ympäristövaikutukset. Insinöörityössä tarkasteltiin elektrofotografiapainomenetelmän uusia sovellusalueita ja kerättiin digitaalisesta painosta tietoa painamisen ympäristövaikutuksia koskevaan tutkimukseen. Tutkimus oli VTT:n LEADER (Lean Development with Renewable Resources) -hanke, jota varten on kerätty tietoja useista painoalan yrityksistä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää tietoja painotuotteiden hiilijalanjäljestä ja muista ympäristövaikutuksista koko tuotteen elinkaaren ajalta. Insinöörityön puitteissa kerätty tieto hankittiin paino- yrityksestä, joka käyttää elektrofotografiamenetelmää tuottaessaan erilaisia nelivärisiä painotuotteita suoraan Internetin välityksellä toimitetuista asiakkaiden aineistoista. Työssä perehdyttiin myös painoviestinnän ympäristövaikutusten osatekijöihin ja niihin liittyviin analyysikeinoihin yleisesti. Elektrofotografia on yleisin digitaalinen painomenetelmä. Sen yleistymistä mahdollisesti vauhdittavat erilaiset tähän tekniikkaan hyvin sopivat sovellukset. Esimerkiksi tarvepainaminen, web-to-print ja vaihtuvan tiedon painaminen suoraan tietokantoja hyödyntäen ovat alueita, jotka ovat kehittymässä ja soveltuvat hyvin elektrofotografian avulla toteutettaviksi. Näiden sovellusten käyttöönotto on ollut kuitenkin odotettua hitaampaa, ja uusia luovia tapoja niiden hyödyntämiseen tarvitaan. Työn tiedonhankintakohteita olivat energiavirrat, materiaalivirrat, jätemäärät, kuljetukset ja päästöt. Suurin osa tiedosta saatiin kerättyä esimerkiksi yrityksen omista raporteista ja suoraan tuotannosta työntekijöiden avustuksella. Väritoonerin kulutus saatiin värintoimittajan toimitustiedoista. Raporteista saatuja arvoja muokattiin laskennallisesti tutkimukseen paremmin soveltuvaan muotoon ja tarvittaessa tehtiin arvioita. Tietoja energiavirroista saatiin lisäksi opiskelija Pauli Haanpään insinöörityötä varten esimerkkipainon tiloissa tehdyistä mittauksista. Kerätyn tiedon jatkokäsittely tutkimusta varten tehdään VTT:ssä, jossa tietoa hyödynnetään muun muassa painotuotteiden ympäristökuormituksen case-tarkastelussa. Kerättyjä tietoja tarkasteltaessa esiin nousi odotettua korkeampi hukkapaperin määrä ja yön ajan energiankulutus. Pieni tarve lisätutkimuksille materiaalihukkaa synnyttävistä tuotannon kohteista yrityksen omaan käyttöön huomattiin.
Toimistorakennuksen kahden ilmanvaihto- ja lämmitysjärjestelmän elinkaarikustannusten sekä elinkaariarvioiden vertailu
Metsätalouden ekotase : laskentaohjelma ja sen testaus ENSO Oyj:n Karjalan hankinta-alueen tiedoilla
Luonnon uusi laskuoppi : ekotehokkuuden mittari MIPS
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Elovena-kaurahiutaleiden ympäristövaikutukset
Mainospainotuotannon ekotase
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialalla kemiallinen metsäteollisuus : osaraportti
Aikakauslehtituotannon ekotase
Ympäristölaskentatoimi, ympäristöraportointi ja ympäristötarkastus kunnissa : kunnan ympäristölaskentatoimi ja -tarkastus -kehittämishankkeen loppuraportti : Helsinki, Tampere, Kuopio, Jyväskylä, Kouvola, Ulvila, Naantali, Suomussalmi, Nakkila
"Ekokylien" ekologinen tase : neljän suomalaisen asuntoalueen arviointi kestävän kehityksen kannalta
Mikkelin kasvihuonekaasupäästöt sekä kasvihuonekaasu- ja energiatase vuosina 1990 ja 1998
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu
Ekologinen tase : Kotkan Hirssaari
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environment-friendly product design
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Luonnonkivituotannon elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Tuotantotavan- ja paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Ekotase helpottaa seurantaa : ekologisen tason nostaminen on osa HYY-yhtymän strategiaa
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialalla kustantaminen ja painaminen : osaraportti
Ekologinen yritystoiminta vaatetusalalla
Opinnäytetyömme tavoite on selvittää, miten toimeksiantajamme Foster Wheeler Energia Oy:n laskentatoimea on kehitettävä vastaamaan sekä vuosikertomuksessa toteutettavan ympäristöraportoinnin että ympäristöasioiden hallintajärjestelmän asettamia vaatimuksia. Soveltamamme kehittämismenetelmät perustuvat pääasiassa EU:n Accounting Advisory Forumin antamiin suosituksiin sekä lakisääteisiin ja ISO 14001 -ympäristö- järjestelmän vaatimuksiin. Yrityksen ympäristövaikutusten tarkastelu on rajattu yhden tuotantolaitoksen eli Varkauden Pirtinniemen tehtaan tasolle. Opinnäytetyömme tuloksena Foster Wheeler Energia Oy sisällytti ensimmäistä kertaa ympäristökatsauksen vuoden 1997 vuosikatsaukseensa. Toimeksiannon mukaisesti opinnäytetyö sisältää myös Pirtinniemen tuotantolaitoksen tuotantoprosessin ekotaseen sekä selvityksen sen ympäristökustannuksista. Tulevaisuudessa yritysten sidosryhmät (asiakkaat, omistajat, rahoittajat) haluavat yhä useammin ja enemmän tietoa yritysten ympäristöasioiden hoitamisesta. Ympäristöraportointi on 1990-luvulla muodostunut keskeiseksi välineeksi yritysten vastatessa näihin vaatimuksiin. Tulevaisuudessa onkin ilmeistä, että ympäristöraportoinnista muodostuu myös keskeinen laskentatoimen osa-alue. Toimeksiantajayrityksen toivomuksesta tämä opinnäytetyö on salainen.
Asuinrakennuksen ekologisuuden mittaaminen: esimerkkinä YIT-Matalaenergiatalo
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarviointi
Ympäristöajattelun maihinnousu kunnalliselle sektorille : ympäristölaskentatoimen taustaa ja ekotasemallin laatiminen maarakennusyksikön toiminnasta
Tiivistelmä.
Rautaruukki Oyj:n Toijalan tehtaan ympäristövaikutukset
Mineraalisen rakennusjätteen hyötykäyttö maarakentamisessa
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet, ympäristöpanokset, arvottaminen : osaraportti
Ympäristöosaaminen : kestävän kehityksen haaste yritysjohdolle
Kansantalouden ainevirtatilinpito : laskentamenetelmät ja käsitteet : Suomen ainetaseet 1999
Ekotehokkuus : business as future : yrityksen ekoteho-opas
Harjupohjavedent ylläpitävät moninaisia luontotyyppejä
Puunkorjuun ja kuljetuksen ympäristötaseen laskentamalli ja sen soveltaminen Enso-Gutzeit OY:n Karjalan hankinta-alueelle
Tuotantomuoto ei takaa ympäristötehokkuutta
Alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 43-45).
Makuliha Oy:n Perinnepalvin elinkaariset ympäristöpäästöt (elinkaariarvioinnin inventaarioanalyysi) ja päästöjen vähentämismahdollisuuksia
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Sanoin : kootut kirjoitukset 1963-2010
Suomessa pyritään tuottamaan olutta ympäristöystävällisesti
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Sanomalehtituotannon ekotase
Energiaturpeen käytön taloudellinen merkitys Suomessa
Tämän työn tarkoituksena oli laatia alustava ympäristökatselmus ja pelastussuunnitelma maatalouskonealalla toimivalle Loimihuolto Janne Mäkelälle ISO 14001 standardiin nojaten. Yrityksen tavoitteena oli saada tietoa sen toiminnan vaikutuksesta ympäristöön ja saada asianmukainen pelastussuunnitelma. Työ aloitettiin asiaan ja kyseiseen yritykseen liittyviin standardeihin ja vaatimuksiin tutustumalla sekä perehtymällä erilaisiin valmiina saataviin pelastussuunnitelmapohjiin. Alustavaa ympäristökatselmusta pyritään käyttämään yrityksen toiminnan yhtenä kulmakivenä, vaikka tällä hetkellä ei olekaan vielä suunnitelmissa laatia varsinaista ympäristöjärjestelmää. Pelastussuunnitelma otetaan käyttöön välittömästi.
Tiivistelmä:.
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen metallialan yrityksessä
Pienen yrityksen ympäristöjärjestelmäopas
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 1, Päätehakkuun haketuotantoketjujen kasvihuonekaasupäästöt
Maatalouden materiaalivirrat, ekotehokkuus ja ravinnontuotannon kestävä kilpailukyky : aineiston ja menetelmän kuvaus
Metsäsektorin arvosisältö : ekotaseet toimialalla puun käyttö sähkö- ja lämpöhuollossa : osaraportti
Tiivistelmä : Mikrometeorologisia mittauksia subarktisten ekosysteemien hiilidioksidivaihdosta.
Luonnon hiilivarastot kirjanpitoon
Puuntuotannon, puunkorjuun ja kaukokuljetuksen energian ja käyttöaineiden kulutuksen sekä päästöjen laskentamenetelmä
Energiana hyödynnettävien jätteiden elinkaaritarkastelu Porin seudulla
Ekotehokkuus : enemmän vähemmästä
