http://www.yso.fi/onto/yso/p10184 yliopistokirjastot
yliopistokirjastot yliopistokirjastot yliopistonkirjastot
Veera Ristikartano : Opiskelijakirjaston uusi suunnittelija
Kirjahistorian kentältä
Opiskelijakirjaston uusi suunnittelija Ari Rouvari yhdistää työn ja opiskelun
"Kaisa-Marja on peto hankkimaan" : Opiskelijakirjaston toimistopäällikkö Kaisa-Marja Perttunen eläkkeelle
Neljä vuosikymmentä yliopiston kirjastossa
Keskustakampuksen kirjastolaiset harjoittelivat Voyager-luettelointia
Luettelo Hämäläisosakunnan kirjaston myytävistä lääketieteellisistä kirjoista
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Lähdön hetkellä
Yliopiston kirjaston hallinto ja toiminta lukuvuosina 1917-1920 : kertomus jonka Yliopiston Rehtorille on antanut ylikirjastonhoitaja
Hepreaa ja jiddis̆iä yliopiston kirjastossa
Yliopiston kirjasto - asiakkaan näkökulma
Tiivistelmä.
Merkittävä liikuntatieteen kirjalahjoitus Jyväskylän yliopistolle
Opiskelijakirjaston uudet tilat
Vuosikatsaus
Res publica litteraria : Helsingin yliopiston vanhempaa historiaa ja professori Matti Klingen bibliografia
Luettelo kirjoista, jotka myydään kirjahuutokaupassa Hämäläisten talolla, Kampinkatu 4-6 B, Helsinki 10 lauantaina, 28. huhtikuuta alkaen klo 12.00
Kirjaston tulevaisuus ja nykyisyys: retrofuturistinen tarkastelu
Kirjastojen asiakaskyselyn vastauksia lukiessa
Ellen Kotanen, informaatikko : Opiskelijakirjasto
Voyager-kirjastojärjestelmän käyttöönotto TKK:n kuudessa osastokirjastossa
Humanistisen tiedekunnan kirjaston uusi informaatikko esittäytyy
Kansainvälinen yhteistyö - kiinteä osa kirjaston arkipäivää
Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma : valtakunnallisen hankkeen ja kirjastokohtaisten projektien arviointitutkimus
Opiskelijakirjaston hakuteoskokoelman tulevaisuus : eli, ajatuksia kuinka hakuteoskokoelma kehitetään paremmin vastaamaan kirjaston nykyisiä ja tulevia tarpeita
Yliopistokirjastojen odotukset muuttuvassa kirjastoverkossa
Inkan testamentti
Yli-opiston kirjasto v. 1852 : kuvaus Helsingin yliopiston kirjastosta sadan vuoden takaa
Opiskelijakirjasto : Eija Nevalainen
Tampereen yliopiston kirjaston toimintakertomus
Canthian kirjastoprojekti
Miksi Jyväskylän tieteellinen kirjasto perustettiin?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Kuka päivittäisi tenttikirjakokoelmaa?
Kumpulan tiedekirjaston : vuosikertomus
Kokoelmien kuvailu yliopistokirjastojen tietokarttahankkeessa
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Tarvitaanko kirjastoissa tiedotusta?
Äänekästä palautetta hiljaisuudesta
Vandalismia Ylioppilaskunnan kirjastossa
Opiskelijakirjasto täyttää 150 vuotta
Humanistipuolelle internetkeskus
”Mitä mistään tulisi ilman kirjastoa?” Kirjaston käyttäjäkyselyn tuloksia 2013
Keskustelu kansalliskirjastossa : Kaisa Sinikara haastattelee Esko Häkliä
Kansalliskirjasto elämäntehtävänä
Miten keskitymme?
Turun suomalaisen yliopiston kirjaston perustaminen : alkuvaiheet ja toiminta vuonna 1921
Attila - tiedon kattila : pääkirjaston opas opiskelijalle
Ajankohtaista
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Kaikkeen mitä asiakkaat kysyvät Opiskelijakirjastosta --
“Kirjastolla ei ole hätää, kun se tunnistaa ydinosaamisensa” : haastattelussa johtaja Ari Muhonen
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Pääkirjaston ja laitoskirjastojen välinen toimintasuhde : Joensuun korkeakoulun yksiköiden mielipiteet kirjastolaitoksen keskityksestä ja hajautuksesta
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Mobiili apuri kirjaston asiakkaille : Oulun yliopistossa kehitetty paikannuspalvelu auttaa suunnistamaan oikealle hyllylle
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Neuvonta- ja ohjauspalvelut Opiskelijakirjaston palvelutorilla oppimiskeskuksessa
Aurinkoista vai tuppisuista palvelua?
Uusia osaajia yhteisiin palveluihin : e-palvelujen informaatikko ja verkkoviestinnän suunnittelija
Tietoa voisi tuotteistaa : Tiedekirjasto Pegasuksen johtaja Minna Abrahamsson-Sipponen toivoo kirjastolta rohkeutta kokeilla
Hyvää joulua! : ja onnellista uutta vuotta!
Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen kokonaisuus
Jyväskylän yliopiston kirjasto 90 vuotta 1.10.2002
Minun yliopistonkirjastoni
Pehr Kalmin Pohjois-Amerikan matkaan liittyviä käsikirjoituksia ja kirjoja Helsingin yliopiston kirjastossa
Opiskelijakirjaston yleiskokoelmalle [uusi] hankintasuunnitelma
Toimintolaskennan käyttö yliopistokirjaston johtamisessa : case: Tampereen teknillisen yliopiston kirjasto
Tiedonhankinnan opetuksen kehittäminen -hanke Jyväskylän yliopiston kirjastossa : hankeraportti
Päätoimittajan tervehdys
Tietovarannot yliopistolaisten työpöydälle
Tietokartta opastaa kokoelmiin
Yliopiston kymmenet kirjastot
Kirjastopalveluja yhdessä : Kansalliskirjaston ja kirjastoverkon yhteistyö
Ylioppilaitten kirjastopalveluista Helsingin yliopiston kirjastossa
A. E. Nordenskiöldin kirja- ja karttakokoelmasta
Ammattikorkeakoulu- ja yliopistokirjastojen yhdistyminen
Helsingin yliopiston tutkijakollegium
Yliopiston kirjasto uudistaa opinnäytepalvelujaan
Ulkomaisten aikakauslehtien ja sarjajulkaisujen käyttö Helsingin yliopiston kirjastossa
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Digitaalinen tekijänoikeuksien hallinnointi osaksi opinnäytteiden verkkojulkaisujärjestelmää
Uudistuvan kansalliskirjaston strategia
Suomen yliopistokirjastojen neuvosto kirjastojen tahdon ilmentäjänä : Suomen yliopistokirjastojen neuvoston työntäyteiset ja ansiokkaat 10 vuotta
Yliopiston kirjaston uusi luku
Sinikka Luokkanen ja Kimmo Tuominen : kirjastonjohtajat yhteishaastattelussa
Tieteellinen kirjasto yliopiston tutkimustyön apuna
Kirja palasi lukusalilainasta
Toimintakertomus 2009
Tervetuloa lukijaksi
Apua, häviskö se verkosta!  Onks se nyt arkistossa? : kansalliskirjasto verkkoharavoi tiedostoja
FinELib-päivä 29.5.2002
Vapaakappaleet Turun yliopiston kirjaston kokoelmassa
"Miksei kirjasto tee mitään?" : Opiskelijakirjasto turvautuu perintään asiakkaiden toivomuksesta
Viestintä luo turvallisuutta
Kansan sivistäjä, tieteen palvelija, tiedon tallentaja - Jyväskylän yliopiston kirjasto 95 vuotta
Avoimuudella on merkitystä! Kirjaston julkaisuyksikkö Jyväskylän yliopiston vaikuttavuuden edistäjänä
Helsingin yliopiston opiskelijakirjaston yleiskokoelman arviointitutkimus : kokoelman aineistot, niiden käyttö ja käyttäjien näkemykset kokoelmasta
Yliopistokirjastojen kirjastotietojärjestelmän vaatimusten kartoitus ja priorisointi : diplomityö
Yliopistokirjastojen kokemuksia konsortiopolitiikasta
Lapin korkeakoulukirjastoa rakentamassa
Suomalaista historiantutkimusta : näyttely 7.11. - 31.12.1975
Kuvia kirjastolaisten kesänavauksesta
Unohtumaton kasvitieteen kirjasto
Pääkirjoitus : Verkkarin lukijoille
SYL kirjastopäivä 7.5.2002 : yliopistokirjastot oppimisen laadun ja opiskelun tehokkuuden tukijoina
Kuka ja mistä: kirjastotoimikunnan uusi sihteeri Eeva Laurila yllättyi työstään
Verkkopalvelut ja kansallisen yhteistyön haasteet
Keskustakampuksen kirjastojen yhteistyötiimien kehittämispäivä 1.12.2004
Nimityksiä: Verkkotoimittaja Jussi Omaheimo
Helsingin yliopiston kirjaston verkkosivu-uudistusprojekti
RV-kirjallisuus Fennica-tietokannassa
Grimmin veljesten kirjasto : humanismin tukikohta
"Uusi tarjonta luo uudenlaisia tarpeita" - haastattelussa kirjaston johtokunnan puheenjohtaja
Kuopion yliopiston kirjaston toimintakertomus 2009
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Vesimassan syliin päätynyt kirjaevakuointi : Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmien evakuointi jatkosodan aikana
British Council lahjoitti kirjavuoren
Keskustakampuksen kirjastotoimikunnan sihteeri Pirjo Folouti on kirjastoalan pätkätyöläinen
Kirjastot ja informaatioteknologia 2000-luvulla yliopistojen kilpailutekijöinä : raportti Kalifornian kirjastoista 29.10.-4.11.1999
Humanistisen kokoelman evaluointi : tutkimuskirjallisuus Helsingin yliopiston kirjastossa
Kirjastolaiset kesäkautta avaamassa : kevätjuhla 30.5.2002
Helsingin yliopiston kirjastolaitoksen kartoitus
Eurooppalainen ja suomalainen Pietari Helsingin yliopiston kirjastossa
"Kirjavahingot kasvavat jatkossa paljon suuremmiksi."
Akatemiallisen luku-yhteyden ja Ylioppilaskirjaston säännöt
Virheelliset perintälaskut korjattiin heti
Yliopistokirjastot verkostoyhteistyön malleja luomassa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Oulun yliopiston pääkirjaston kaukopalvelutoiminnan kartoitus
Suomen tieteen merkkiteoksia : näyttely 30.8.-12.11.1978
Kirjastoelämää Helsingissä
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Opiskelijain kirjaston historia
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
Uusi johtajamme Kimmo Tuominen : toimituskunta
Sähköisten tutkimusaineistojen hallinnan tuki yliopistokirjaston trendinä keväällä 2015
Kirjasto keskellä kampusta : Jyväskylän yliopiston kirjasto 100 vuotta
Uusia kasvoja Opiskelijakirjastossa : Kaisa Paavilainen ja Paula Mikkonen haastattelussa
Dosentti Lasse Kankaan juhlapuhe kirjaston 90-vuotisjuhlassa 22.11.2002
Yliopiston kirjastoista aineistoa Kansallisarkiston näyttelyssä
Valtakunnallisen virtuaaliyliopistohankkeen Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma suunnittelija Anne Lehto : kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen/ Opiskelijakirjasto
Opiskelijan tietopankki : yliopiston kirjasto 50 vuotta
Opiskelijakirjaston kirjastonhoitajan ja kirjastosihteerin nimitykset
Kirjaston muuttuvat roolit : kirjastosymposiumi INNO2000-konferenssissa 1.9.2000
Opiskelijakirjasto: kohti oppimiskeskusta
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Beowulf-runoelman varhaisia editioita Helsingin yliopiston kirjastossa
Uusien opiskelijoiden koulutusta Opiskelijakirjastossa
Puhuva kirjastotalo : minun yliopistoni kirjasto
Arvioinnista keskustellaan
Kirsti Kupiainen, suunnittelija : Opiskelijakirjasto
Kirjastolaisten kesänavaus
Henkilöstön tehtäväjako, koulutus ja työtilat
Yliopistojen ja niiden kirjastojen yhteiskunnallinen tehtävä 1950-1980-lukujen komiteanmietinnöissä
Yliopisto päättää rahasta ja rakenteista : miten tämä koskettaa kirjastoja?
Tietue : Jyväskylän yliopiston kirjaston asiakastiedote
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
Opetusministeriön Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelman hankerahoitus tieteellisten kirjastojen, arkistojen ja tietohuollon kehittämiseen
Väinämöisen lähtöä juhlittiin
Kirjasto luottaa verkottumiseen
Yliopiston kirjastossa on toimintaa!
Lenin-kirjasto : Neuvostoliiton kansalliskirjasto : näyttely 24.2.-23.3. 1978
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Helsingin yliopiston kirjasto tänään
Englanninkielinen sanomalehti Ylioppilaskunnan lukusaliin?
Kansalliskirjasto
Ajankohtaisia aiheita informaatioalan ammattilaisille : Internet Librarian International 2004, Lontoo 11.-12.10.2004
