http://www.yso.fi/onto/yso/p10116 ohjelmavälitys
ohjelmavälitys ohjelmavälitys keikkamyynti
Suuri gonzojournalismin metsästys
Uutismylly pyörii : katsaus kolmen päivän uutis- ja ajankohtaistarjontaan Helsingissä
Amerikkalaiset uutiset suomalaisessa koulussa : uutisohjelmien opetuskäyttökokeilu peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1990-91
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Radio- ja televisiokomitean 2. osamietintö = Radio- och televisionskommitténs 2. delbetänkande. 2, Uutistoiminnan järjestäminen = Nyhetsverksamheten och dess organisering
Selkokielen käsikirja
Liikuntatieto : napin alle
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Uutisoppikirja
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Ohjelmapalvelut Ylläksen alueella tutuiksi : paikalliset jakelutiet mutkin ja suorin
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Tieteen eturintamasta
Rikosuutisoinnin määrä Yleisradion television pääuutislähetyksissä 1985-2003
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? Tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina
Naiset, miehet ja uutiset
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Järki median kyllästämässä elämässä : Todd Gitlinin haastattelu
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Ideologia ja tiedonvälityksen loukkaavuus : Tutkimus yhteiskunnallisesta tajunnasta ja loukkaavien televisio- ja radio-ohjelmien havaitsemisesta
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Nykyajan sadut : joukkoviestinnän kertomukset ja vastaanotto
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Journalistiikan perusteet : johdatusta tiedotusoppiin. 2.
Radioamatööreistä tajuntateollisuuteen : puoli vuosisataa suomalaista yleisradiotoimintaa
Uutisen keskeneräinen käsite : Formaattiuutisten ja perinteisten uutisten vertailua
Asiakkuudenhallintaohjelman käyttöönotto ja jatkokehitys vientiosastolla : case Kontiotuote Oy
"Nuorempana sitä oli pöhölömpi riskinottaja" : juureva yrittäjä arvostaa karstaisten äijien musiikkia ja rehellisyyttä
Lasten uutisista hyvää huomenta! : miten uutisia tehtiin lapsille ja kuinka siinä onnistuttiin
Ohjelmatoimiston rooli
Pieniä ATK-alan tutkimuksia : Seinäjoki 2001
Kuukausitiedote 76 : toukokuu 1990.
Journalismia! journalismia?
Suomalaisen promoottorin ammattikuva ja toiminnan puitteet 2000-luvun taitteessa
Median varjossa
Rauhanvälityksen toimintaohjelma : joulukuu 2011.
Konserttitoimistojen tulevaisuus
Uutisvuorokausi : tutkimus medioiden eroista
Yleisradiolla tärkeä osa sotaponnisteluissamme
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Kolmas maailma suomalaisessa televisio-ohjelmistossa 1958-84
Yleisradiomme sotavuosina 1939-1944
Viihdeavain hoitaa yhtyeen keikka-asiat
Mediakulttuurin tutkimusohjelma 1999-2002 : ohjelmamuistio
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? : tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina : päättötyön tuoteosa
Vakuuttava esiintyminen verkkotelevision uutisvideoissa
The newsroom. Ensimmäinen tuotantokausi
Esiintyjien keikkamyynnin ja ravintolayhteistyön parantaminen : case Improvisaatioteatteriryhmä Kolina
Kuukausitiedote 19 : maaliskuu 1985
Yle musiikin vuoden 2003 Musiikkiuutiset symbolisen vallan diskurssina
Asiakashallinnan suunnittelu kiinteistönvälittäjille
Kuukausitiedote 61 : tammikuu 1989.
Miestekijät ja naiskokijat : tutkielma suomalaisten tv-uutisten mies- ja naiskuvasta
EM-kisojen televisiototeutus
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Parviaisen uudet hankkeet : työllistämisvaroin perustettavassa teatterissa esitetään myös hänen omia juttujaan
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Sattumuksia : Yleisradion alue- ja uutistoimintaa neljän vuosikymmenen aikana
Rumaa jälkeä
Pehmeät ja kovat uutiset tv-uutisissa
Internet-tv oululaiskoteihin : laajakaistayhteydellä digitelevisiota laajemmat palvelut
Kuukausitiedote 39 : tammikuu 1987.
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
Tiivistelmä.
Lottana Aunuksen radiossa
Toimeksiantotietokanta Kotigalleria LKV:lle
Rauhaton Romania lehdenlukijan silmin : sanomalehtikirjoitusten analyysia tekstintutkimuksen keinoin
Iloa internetistä
Tietokantapohjaisen blogin tuottaminen
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
15 uutisten vuotta
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
TV-uutisten profiloituminen kilpailutilanteessa : TV1:n, MTV3:n ja Nelosen pääuutislähetysten tarkastelua
Tiivistelmä:.
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Pirkanmaan tv-uutisista Tiimaan : toimittajan ja kuvaajan työnkuvan muutokset TV-Tampereen toimituksessa
Reporadio : Yleisradion vaaran vuodet 1965-1972
Lihan oppivuosi
Vakiomuotoisen dokumentin välitys Emobile CS järjestelmässä
Yleisradiolähetysten jakelu ja tekijänoikeuskorvausten perintä kaapelijakelusta : selvitysraportti
Ympäristö- ja luonnonvaratilastojen kehittämisohjelma 1992-2000
Suomalainen agentti muusikon toivo, pelastus vai pettymys?
