http://www.yso.fi/onto/yso/p10246 konsertot
konsertot konsertot
Pianokonsertto
Kevätpuhallus
Kätkössä pidetty konsertto
Trumpetti laulaa hittiä neuvostoajoilta : Jukka-Pekka Peltoniemi soittaa Arutjunjanin konserton Oulu Sinfonian solistina
Musiikkiteos neuvottelun kohteena : tutkimus Einojuhani Rautavaaran pianokonserttojen harjoituksista
Tuoreita näkökulmia
Kokoelma viulukonsertteja : säestys
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Valoa syksyyn, vauhtia vanhoihin veikkoihin
Vuodenajat
Klarinettikonsertto nro 2, f-molli
Ääni olotilana ja ääni kulkuna Helmut Lachenmannin pianokonsertossa Ausklang (1985)
Klassisen musiikin kauneimmat. 10, J.S. Bach : barokin huipennus
Vuorovaikutus musiikin oppimisen tukena : esimerkkinä opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus Sibeliuksen viulukonserton kadensseissa
Sounds from Tampere Conservatoire : Bashmakov, Laakso, Nuto, Syvinki, Vainikka
Seitsemän askelta taivaaseen
Kokoelma viulukonsertteja : solo
sisältö:.
Musiikkitiede 1989:1
Tanssien ja pianon juhla
Niin nuorta, niin kaunista
Ensimmäinen konserttoni : äänite Riedingin h-molli viulukonserton harjoittelun tueksi
Onnea äidille : kauneinta klassista musiikkia
Sellokonsertto nro 1 a-molli : op. 33
Punaisia hetkiä. 1, Romanttista orkesterimusiikkia
Kesäyön unelma
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
Huilukonsertot suomalaisten orkestereiden konserteissa
Säestäminen : teorian ja käytännön näkökulmia
Luonnonlapsi mitä huolinkaan... : konsertti
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Musiikin muodot. A, sarja - konsertto - sonaatti - sinfonia
Crescendo : Suomalaisia sävellyksiä - Eläinten karnevaali
Klassisen musiikin kauneimmat. 5, Vivaldi : barokin parhaita
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Joulukonserttoja : Christmas Concerti
Pianokonsertto 2.
Konserttoja eri soittimille
Viulukonsertto : d-molli, op. 47
Musiikki 2001:3-4
Vuodenaikojen soivia kuvia
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Mietteitä Carl Philip Stamitzin alttoviulukonserttosta ja sonaatista
Punaisia hetkiä. 2, Romanttisia konserttoja
Tuttu tuntematon Vivaldi
Sibeliuksen varjossa : Robert Kajanus, Selim Palmgren, Erkki Melartin
Sinfonisia luonnoksia (1968)
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Pianokonsertot no 20 & 21
Klassisen musiikin kauneimmat. 9, Grieg : Norjan kaikuja
Mykistävän hieno Elgar-tulkinta : Edward Elgarin sellokonsertto on erittäin suosittu teos, jota on myös levytetty ahkerasti
Oulun suuri säveltäjä
Topiikan juhla : näkökulmia topoksen ja rakenteen suhteeseen
Solistikonsertti muusikkouden kehittäjänä
Toistuvat toccatat : Kalevi Ahon Pianokonsertto nro 1
Dmitri Shostakovitsh sata vuotta
Šostakovitšia koskettimilla : Näkökulmia Šostakovitšin pianokonserttoon no. 2
Uuden musiikin kaksi äärilaitaa
Nuori Sibelius uudessa valossa - viulukonserton ensimmäinen versio herättää keskustelua
Maakuntien sävellysosaaminen näytti kyntensä
Viulukonserton kehitys
Sinisiä hetkiä. 2, Elokuvamusiikkia
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Johdatus Max Bruchin viulukonserttoon nro 1
Tunturipurojen raikkautta
Punaisia hetkiä. 3, Romanttista kamarimusiikkia
Temperamenttinen Grieg herätti tunteita
Lintukoto
Klassisen musiikin kauneimmat 1 : Mestariteokset
11 teosta.
Ulos ulapoille ja pärskeisiin
Pienoiskonserttoja : Nuorille solisteille
[Sellokonsertto]
Tiivistelmä.
Konsertto kuin Monty Python
Suomen kuvalehti Classica. [04]
[Pianokonsertto nro 1 C-duuri]
Suomalaista orkesterimusiikkia ja konserttoja 1995-2006
Klassisia hetkiä opiskeluun : rauhoittavaa taustamusiikkia intensiiviseen opiskeluun
Briljanttia hömppää
Erikoitumisopintojen tutkintokonserttikappaleet ja kappaleiden säveltäjät
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
Silkkirumpu : konsertto laulajille, soittajille, liikkeille, kuville, sanoille : op. 45 = The damask drum
