http://www.yso.fi/onto/yso/p10230 salanimet
salanimet salanimet pseudonyymit
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885
Ymmärrystä etsimässä
Nickit ja nikit : käyttäjien kutsumanimet Internetin keskustelukanavilla
Tukkipojan valssi ; Muuttolintu
Tässä sitä ollaan
Näyttelijät valitsivat sellaisia salanimiä kuin Laakso-Oksa tai Alppi Louhos : loppiaisaattona 100 vuotta OTN:n synnystä, tosin ilman loppiaisaattoa
Pirkko Saision tekijännimet ja tekijännimiin liittyvät kirjailijakuvat
Ei ainakaan vaaraton nainen : Jorma Kurvisen Elsa Anttila -tuotanto
Keräilykirjojen hintaopas. 1999-2001
Antero Alan arvoitus ratkesi
[Täydennyksiä V. J. Kallion teokseen Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885]
Kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä
Nuori Ikaros. 2, Nuoren voiman liiton 25-vuotisjulkaisu
Syyllinen vai syytön?
Kirjallisia salanimiä ja nimimerkkejä. - 2.p
Sivuja julkaisemattomasta salanimihakemistosta
Suomalaisia kirjailijoita
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2006-2007
Salaperäinen Marton Taiga
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä
Kirjailijankammio kahdelle
Toivo Kärki : sävellysten ensilevytykset 1933-2001
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseudonymes de la littérature Finlandaise jusqu'en 1885
Kirjallinen kameleontti : Pirkko Saision ja hänen pseudonyymiensä julkisuuskuvien ja vastaanoton tarkastelua
Salanimet ja nimimerkit / Maija Hirvonen
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseudonymes de la littérature finlandaise jusqu'en 1885
Fennica-kirjalisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885
Salanimet ja nimimerkit
Siirtolaiset veivät Kalevalan mukanaan maailmalle
Tervetuloa kotiin : Speedy ja Kikkis
Monena tilanteen mukaan
Seikkailuja, salanimiä, science fictionia : Kaarlo Nuorvalan kaameat kapistukset
Tekijyysongelman selvittäminen : teoreettinen tausta ja metodin esittely
Kokenut kaksikko Ursulan vaatteissa
Sivuprojekti palautti voimat : Pauliina Vanhatalo ottaa vastuun Veera Vaahteran tekemisistä
Karl Detmold : Mika Waltarin tuntematon salanimi
Karjalaisia kirjailijanimiä ja muita nimimerkkejä : Verna Kangas, Juho Poutanen, Aleksi Valkeakylä, Nenä
Mitä Mika Waltari teki Leo Arnen Unohduksen pyörteelle?
Naiskirjailija ja nimimerkki : anonyymit tekijät romaanin kehittäjinä 1800-luvun puolivälin Suomessa
Fiktiivisen romaanikirjailijan kuolema : Jukka Larssonin tapaus
Salanimellä
Kirjallisia salanimiä ja nimimerkkejä
J. K. Rowling kirjoitti dekkarin salanimellä
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä : henkilöhakemisto
Oma nimi ja kirjailijanimi : hajahuomioita salanimistä ja nimimerkeistä
Keräilykirjojen hintaopas 1996-1998
L. A. Salavan arkisto
Poliittinen pakinointi Urho Kekkosen vaikutuskanavana ja varaventtiilinä : presidentti Kekkosen niminerkkikirjoittelu Liimataisena 1966-1975
Pauliina ja Veera elävät rinnakkain
"Minäkö viihdekirjailija?" : Kersti Bergrothin romanssipseudonyymit ja kielletty viihdekirjallisuus
Tekijyyden vimma : tekijyyden tarkastelua Tuomas Vimman teosten Helsinki 12 ja Toinen pohjalta
Kirjailija(pala)peli : Pirkko Saisio - Jukka Larsson - Eva Wein
Mystinen Hornanlinna
Laji, tekijä, instituutio
Runoilijanimi Leino ja sen alkuperä
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Soturikissat 5 : vaarallinen polku
"Viihdekirjailijatar astuu esiin" : Kersti Bergrothin pseudonyymiromanssit ja tekijyyden problematiikka
Kaksi tekijää - yksi kirjailija
Usko, toivo, lempi : Kiusaaja, Viettelijä, Kantaja
Varjojen kirjailija
Edgar Box, ikuinen ilkkuja käväisee murhamaailmassa
Olavi Tulilahti - taas
Paavalin kirjeet ylivieskalaisille, kalajokilaaksolaisille ja muillekin halullisille sieluille : pakinoitsijanimimerkki Paavalin muistelmia "kotipellon pientareelta" vuosilta 1973-1993
Alkemistit. 2, Taivaalliset häät
Irmari Rantamalasta Maiju Lassilaksi : ideologinen muodonvaihdos
Kirja-arvostelu
Koop vai Anna? Siinäpä pulma : kollaasin kautta syntyvä Anna Halmkronan ääni
Bailusmurffi, Keinotekoinen, Lapislazuli ja kumppanit : Internetin keskusteluryhmien käyttäjien peitenimet eli nikit, niiden valintaperusteet ja käyttö
En tunnistanut itseäni siitä kuvasta, joka minusta kirjailijana oli piirretty : Pirkko Saisio, Jukka Larsson ja Eeva Wein kirjallisuuskritiikin silmin
Takaisin elämään
Algot Untola ja kirjoittava kone
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseuydonymes de la litterature finlandaise jusqu'en 1885
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
Tekijän ylösnousemus : Saisio-Larsson-Wein-Saisio
Jorma Kurvinen oli susikoira Roin isä ja Elsa Anttila : monen lajin pohjoissuomalainen kirjailija kuollut
"Nimi on King Pelle" : käyttäjien nimet verkkopeliyhteisö Aapelissa
Simo Arra ilmielävänä
Liljankukka nelostiellä : Toivo Kärjen musiikin 80 vuotta
Uuden kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä
Muutama sana anagrammeista
Pääsky pyryssä : Skp ja salanimet
2 kappaletta.
Kulttuurihistorian salatut elämät
Nuori Ikaros 2 : Nuoren Voiman liiton 25-vuotisjuhlajulkaisu
Postikortteja piirtäneiden taiteilijoiden käyttämistä salanimistä, pseudonyymeistä
Hilja Kahilan Onnelliset ja tekijyys
Liikkuva tekijyys : Maiju Lassilan Rakkautta tekijyyden tekstinä
Nuori Ikaros. [1], Nuoren voiman liiton julkaisu
Etunimenä teksti
Nimen takana : Eva Wein ja viimeinen juutalainen
Mitä Eva söi, eli, Nimen voima
"Minä kirjoitan väärin" : Algot Untolan kirjeet kertovat tuotteistamisesta ja taktikoinnista
Pulla ja Waltari sekä nimimerkki Kapteeni Leo Rainio
Toivo Kärki : sävellysten ensilevytykset 1933-2001 : Toivo Kärjen biografia, diskografia & salanimiluettelo
Keräilykirjojen hintaopas 1999-2001
Salanimiterminologiaa
Luettelo Suomen sanoma- ja aikakauslehdissä käytännössä olevista nimimerkeistä = Förteckning över signaturer vilka användas i Finlands tidningar och tidskrifter
Mario Kirsin todelliset kasvot
Leo Ruuskanen
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Kirjailijasta mieskirjailijaksi, naiskirjailijaksi ja takaisin : Pirkko Saision Kainin tytär sekä Jukka Larssonin ja Eva Weinin tuotannot vastauksena 1980-luvun naisnäkökulmaiseen kirjallisuuskeskusteluun
Valokeilassa anonyymi tekijä
Vikasilimä ja vapaaehtoisesti valitut
