http://www.yso.fi/onto/yso/p10201 elegiat
elegiat elegiat
Muistamisen vimma : kirjoituksia muistista ja unohtamisesta
Elegia ja Impromptu op. 3 no 1-2
Aisthesis ja poiesis : kirjoituksia estetiikasta ja kirjallisuudesta
Rakkauden jumaluudet roomalaisessa elegiassa : Ovidiuksen Ars amatoria ja Remedia amoris sekä Tibulluksen elegiakirjat I ja II
Lemmen lyyrasta
Kaksi pianokappaletta = Zwei Klavierstückchen
Mitä voi sanoa??
Sarjakuvat
Lönnrotin elegia unkarilaiselle ystävälle
Sydän ja kuolema : elegioja, lauluja ja epitaafeja
Idyllejä
Autuaat mielipuolet
Suomalaisia klassisia suosikkisävelmiä
Kaksi pianokappaletta = Två pianostycken op. 3
Harmo ja minä : andalusialainen elegia
Der Musensohn : valikoima Johann Wolfgang von Goethen lyriikkaa saksaksi ja suomeksi = Runotarten lemmikki
Yleinen kirjallisuuden historia 1-2 : Antiikin kansojen kirjallisuus : Keskiaika. 1-2
Eino Leinon kauneimmat runot
Melankoliaa ja naisia
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Sykähdyttävää tanssillista dialogia
Hiomattomia jalokivennäisiä
Taisteleva humanismi : kulttuurikriitillisiä ääriviivoja Goethestä nykypäivään
Tibullus ja roomalainen elegiarunous lyhyesti
V. A. Koskenniemi
Miljoona ruusua lp 1041
Elegia sopii syksyyn : teatteriesitys
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Se ruusu on puhdasta purppuraa : elegia
[Arvostelu Leevi Madetojan sävellyksitä koostuvasta äänitteestä]
Oodi & Elegia pyöräytti levyn : ruisleivän voimalla
Valoa kuun pimeälle puolelle
Rainer Maria Rilken "Duinolaiset elegiat" ja "Sonetit Orfeukselle"
Suremattomia suruja
Kirjojen kirja
Mies, musiikki ja levy-yhtiö : Teemu Kiiskilä värittää raahelaista kulttuurielämää
Suomen säveltäjät : I sarja
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Syksyn sävel 1979.
Kaksi pianokappaletta : Op.3 = Två pianostycken
Römische Elegien = Roomalaisia elegioita : saksaksi ja suomeksi
Oodi lunastaa lupauksiaan
Lyriikan avainsanoja
