http://www.yso.fi/onto/yso/p10249 nuoret työntekijät
nuoret työntekijät nuoret työntekijät
Sataviiskyt prosenttia tiskissä : tutkimus uusmediatyöstä ja nuorten työntekijöiden kehityskaarista
Oheishuoltajuus ja lastensuojelu -tietopaketti
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2010
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin nuorten osallisuutta Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssijaksoilla sekä nuorten että työntekijöiden kokemana. Elämänlanka-projekti kehittää kuntoutuskurssimallia 13-20-vuotiaille neurologisia erityisvaikeuksia tai neuropsykiatrisia ongelmia omaaville nuorille ja heidän perheilleen. Tarkoituksena oli selvittää nimenomaan nuorten kokemuksia osallisuudestaan. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella, miten työntekijät tukivat nuorten osallisuutta ja mitä haasteita he kokivat nuorten osallistamisessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin nuorten yksilöllisiä teemahaastatteluja sekä työntekijöiden työpäiväkirjoja ja ryhmähaastattelua. Tutkimukseen osallistui neljä nuorta ja seitsemän työntekijää. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että nuoret kokivat olleensa osallisia kuntoutuskurssijaksoilla. Nuoret kokivat, että he olivat saaneet vaikuttaa kurssijaksojen sisältöjen suunnitteluun ja että heidän mielipiteensä otettiin huomioon kurssijaksojen toiminnassa. Työntekijät osallistivat nuoria niin arjen toiminnoissa kuin ohjatuissa tilanteissakin. Osallistamisen haasteina työntekijät näkivät muun muassa kommunikointivaikeuden ja työntekijän vetäytymisen liikaa ammattiroolinsa taakse. Tutkimuksessa nousi esille ennen kaikkea tiedon, vuorovaikutuksen ja turvallisen ryhmän merkitys osallisuudessa. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kuntoutuskurssimallia kehittäessä.
Työläisnuoret ja ammattiyhdistysliike : tutkimus SAK:n alle 30-vuotiaista jäsenistä
Seurakunnan nuorisotyöntekijä ja nuorten päihteiden käyttö
Nuorten Palvelu ry:n Etsivän nettityön vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiokartoitus 2014
Kahdeksasluokkalaisten nuorten vanhempien tietoisuus Vaasan nuorisotaloissa järjestettävästä toiminnasta
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Organisaatiokulttuuri ja eri-ikäisten työntekijöiden työssä jaksaminen neljässä organisaatiossa
Nuorten aikuisten työuupumus : yhteydet työelämän rakenteellisiin tekijöihin
Heikosti koulutettujen nuorten polut työelämään
Kuukausitiedote 28 : tammikuu 1986
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2009
Yhteiskuntatakuuraportti Lieksa, Nurmes ja Juuka
Kesäapulaisten työhön perehdyttäminen on tärkeää
"Miekkii olin vuorotellen tekemässä, se oli hyvä kokemus." : erityistä tukea tarvitsevien nuorten osallisuus Elämänlanka-projektin kuntoutuskursseilla nuorten ja työntekijöiden kokemana
Työelämän odotukset nuorilta insinööreiltä : Suomen Puuteollsuusinsinöörien Yhdistyksen syyskokous
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2013
Kesätyössä kaikki uutta
Nuorten yhteiskuntatakuukokeilun alueraportit
Lasten ja nuorten henkilöiden työaikasuojelu
Ikä työntekijän määrittäjänä
Nuorten työntekijöiden työsuojelu : työsuojeluhallituksen lähettämien kyselylomakkeiden ja niihin annettujen vastausten perusteella suoritettu selvitys nuorten työntekijöiden suojeluun liittyvistä ongelmista
"Vety" kaupungin töissä : velvoitetyöllistetyt nuoret ja Helsingin työyhteisöt
Opettajuuden kehittyminen ensimmäisinä työvuosina
ICF-luokitus lasten ja nuorten kuntoutuksen tavoitteiden määrittelyn välineenä : alkukartoituslomakkeen laatiminen ja käyttökelpoisuuden arviointi
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
Miten tukea työkykyä ja oppimista työuran alussa?
Miten opettajankoulutus valmistaa opiskelijaa kohtaamaan työelämän? : laadullinen tapaustutkimus hyvästä opettajuudesta ja opettajankoulutuksesta ammatillisen kasvun käynnistäjänä
Eksistentiaalinen kohtaaminen lastensuojelussa
Nuorten vuokratyöntekijöiden työidentiteetti ja työhön sitoutuminen
Arvoja ja asenteita : Vanhustyön Trainee -mentorointimalli
"Se on vähän niinku sellanen kartta olis lyöty käteen" : tutkimus tieteellisen koulutuksen merkityksestä nuorelle opettajalle
Yhteisöllistä välittämistä : Marja Irjala valittiin läänin vaikuttajanaiseksi
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Lasten, nuorten ja perheiden parissa työskentelevien käsityksiä perheiden pärjäämisestä ja syrjäytymisestä Oulaisten kaupungissa
Hoitotyöntekijöiden käsitykset nuorisopsykiatrisella osastolla tarvittavista valmiuksista
Tähän tietopakettiin on koottu tietoa oheishuoltajuudesta ja sen hakemisesta lastensuojelutyön näkökulmasta. Huoltajuuskysymykset liittyvät toki moneen muuhunkin lapsen elämäntilanteeseen, mutta oheishuoltajuusratkaisut lastensuojelussa ovat osoittautuneet hyvin tulkinnanvaraisiksi ja selkeyttä kaipaaviksi. Tietopaketti sisältää oheishuoltajuuteen liittyviä lainkohtia ja käytännön esimerkkejä sekä tietoa taloudellisesta tuesta ja menettelytavoista lastensuojelutyössä. Tarkoituksena on auttaa sosiaalityöntekijää arvioimaan yhdessä asiakkaiden kanssa, onko oheishuoltajuuden hakemiselle edellytyksiä ja varmistaako oheishuoltajuusratkaisu parhaiten lapsen etua. Käytännön ratkaisut tehdään aina lapsen etu huomioiden ja tapauskohtaista harkintaa käyttäen. Tarkoituksena on ollut selkiyttää haastavaa huoltajuusratkaisujen, lastensuojelun, perhehoidon ja sukulais- ja läheissijoitusten maastoa lapsen edun näkökulmasta ja koota lastensuojelun työntekijöiden avuksi tietoa oheishuoltajuuden mahdollisuuksista lastensuojelutyössä. Tietopaketti julkaistiin vuonna 2017 ja sitä päivitetään kysymysten ja kommenttien perusteella.
Lastensuojelun perhehoitosijoitusten purkautuminen Keski-Suomessa
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Arvoa nuorten työvoimalle
Nuorten työpajojen vaihtoehtoiset toimintamallit ja työmarkkina-asema : tutkimus Suomessa toteutettavien nuorten työpajaprojektien toimintamallien eroista ja osallistujien työmarkkina-asemasta työmarkkinasegmentaation näkökulmasta
Työ ja ihminen 4/2005
Ilmoitus turvaa nuoren kesätyön
Ammattiin sitoutumisen ja työyhteisön merkityksiä luokanopettajatulokkaille : kertomuksia opettajantyön alkuvaiheista
Ikä ongelmana työelämässä = Age as a problem in workinglife
Nuoret työntekijät
Yhteistyö : Kouluharjun Elämänkoulun työntekijöiden käsityksiä työyhteisön yhteisöllisyydestä
Nuorten mielenterveystyö : moniammatillisten case-ryhmien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Mielenterveyspalveluiden työntekijöiden näkemyksiä nuorten mielenterveyden edistämisestä ja ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä
Voiko työssä viihtyä? - Tutkimus Iittala lasitehtaan nuorten työntekijöiden työhyvinvoinnista
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Puhuttelutoiminta vanhempien kasvatustehtävän tukena : Näpistys-projekti Suomen punaisen ristin Nuorten turvatalolla Turussa
Sosiaalityöntekijöiden ja poliisien työ tuen ja kontrollin rajapinnassa : intensiivinen tapaustutkimus Pohjois-Savon poliisilaitoksen Nuorten tiimistä
Nuorten työntekijäin suojelu : ohjeita ja neuvoja nuorten työntekijäin suojelusta annetun lain (669/67) ja asetuksen (508/86) soveltamisesta
Nuoren työntekijän elämäntapa : tapaustutkimus työn merkityksestä 90-luvun nuorille
Uudistuva johtajuus ja Z-sukupolvi työelämässä
Y-sukupolven työhön sitoutuminen Scandic Espoossa
Nuorten työntekijöitten suojelu
Ensimmäinen työpaikka nuoren selviytymistilanteena
Nuoren työntekijän sitoutuminen : case: McDonald's Raisio
Esimiehen työkalut ikäjohtamiseen : case Valio Oy
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2015
Nuorten työntekijöiden sitoutuminen Andiamossa
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Yläjuoksun sosiaalityötä? : arviointitutkimus sosiaalityöntekijöiden osallistumisesta nuorten ehkäisevän päihdetyön projektiin
Nuorten työntekijäin suojelulakikomitean mietintö
Suomen ja Ruotsin nuorisotakuujärjestelmät ja niiden arviointi
Koulusta työelämään
Suorittettava tehtävä vai ihmissuhde : selvitys Pelastaa Lasten pienryhmäkotien työntekijöiden ammatillisista vaatimuksista
Nuorten yhteiskuntatakuukokeilu Mikkelin työvoimatoimiston alueella
Kesäduuniblues soi duurissa : pulpetista sorvin ääreen
Lapsi elokuvassa : ennakkotuotantovaiheen merkitys
Nuorten työntekijöiden odotuksia johtajuudesta
Majoitus- ja ravitsemusala nuorten työalana
”Koti on paikka, minne voi mennä ja sulkea ovet perässään” : Lastensuojeluyksikössä asuvien nuorten ja työntekijöiden määritelmiä kodista ja kokemuksia yksikön kodinomaisuudesta
Työläisnuorison suojelukysymys : Suomen sos.-dem. nuorisoliiton ohjelmassa
Alaikäinen työsopimuksen osapuolena
Helsinkiläiset koululaiset palkkatyössä
Nuorten työntekijöiden suojelusta uusia säännöksiä
Nuorten yhteiskuntatakuukokeilu 1981-1983 : alueellinen seurantaraportti : Porin ja Merikarvian kokeilualue
Noviisiopettajana koulun työyhteisössä
Työntekijöiden ikärakenteen vaikutus tyky-toimintaan suomalaisilla työpaikoilla
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2017
Ikä- ja sukupuolisyrjintä työssä
Nuoren palkkaaminen on sijoitus tulevaisuuteen
Ope, tarvitsetko rautahermot? : nuorten opettajien kokemuksia työrauhaongelmista
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Ctrl+S? : kriittisen mediakasvatuksen mahdollisuudet nuorisotyössä
Perehtymisohjelman laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten teho-osastolle
Eläinten merkitys VillaNutun nuorten hyvinvoinnille : Työntekijöiden näkökulma
Walkers-nuorisokahvilan merkitys nuorille ja vapaaehtoistyöntekijöille
Työntekijöiden kokemuksia lasten ja nuorten aggressiivisuudesta pienryhmäkodissa
Nuoret hoitavat hommat
Nuorten ja ikääntyneitten työllisyys Euroopassa
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Koulujen tukitoimet nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Nuorten työntekijäin työsuojelutyöryhmä 1984:n muistio
Moniammatillinen verkostotyö nuoriin kohdistuvassa päihdetyössä : Klaarin työntekijöiden kokemuksia
Matalan tuottavuuden työn tukimallin laajentaminen alle 26-vuotiaisiin
Takuulla nuorten työttömyyttä vastaan
Perheen kanssa tehtävä työ lastensuojelulaitoksessa : Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia vastaanottokodin perhetyöstä
Tiivistelmä: Nuorten sotilaskouluttajien työuupumus Karjalan Prikaatissa.
Nuorena verkosto väännettävä
Intoa vai inhoa? : Noviisiopettajien kokemat haasteet, niistä selviytyminen ja opettajankoulutuksen antamat työelämävalmiudet luokanopettajien ensimmäisinä työvuosina
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Työn merkitys yhteiskuntaan integroitumiselle mallina nuorten yhteiskuntatakuujärjestelmä
What works? : Asiakastyön toimintakäytännöt nuorisorangaistustyössä
Työvoiman palvelukeskuksen verkostot nuorten asiakkaiden tukena
Lainrikkojataustaisten nuorten tukeminen kohti työelämää : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia Move On! – hankkeesta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-2).
Nuoret ja kaupungin työt
"Kouluallergisten" nuorten työprojekti : toimintatutkimus, miten Riihimäellä toteutettu Nuorten Työprojekti vaikutti koulunsa keskeyttäneiden nuorisotyöttömien suhtautumiseen koulutukseen, työhön ja ammatinvalintaan
"Noviisiopettaja todellisuusshokissa?" : kuuden luokanopettajan kokemuksia työelämään siirtymisestä
Lasten- ja nuorisopsykiatrisen osastopotilaan työntekijässä herättämät tunnereaktiot
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisessä lastensuojelulaitoksessa syksyllä 2002
Majoitus- ja ravitsemisala nuorten työalana
Nuorten työntekijöiden ammatillinen järjestäytyminen
Opettajat kertovat ensimmäisistä työvuosistaan vertaismentorointiryhmässä
Lastensuojelun jälkihuolto Lahdessa : työntekijöiden käsityksiä
Vuorovaikutteinen johtaminen ja Y-sukupolven hoitajien sitoutuminen työyhteisöön
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Nuorten aikuisten työmotivaatio : case: Vahinkovakuutusosakeyhtiö Pohjola
Suomen yleinen oppilas- ja nuorten ammattityöntekijäin teosten näyttely Oulussa 23-31 p. heinäk. 1910
Lähellä ja läsnä  : Kasvatuksellinen kohtaaminen avoimessa nuorisotalotoiminnassa
Nuorten asiakasyhteistyöryhmän perustaminen Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän alueella
Työntekijöiden ja nuorten välinen vuorovaikutus Salon kaupungin nuorisotoimen nuorisotiloissa
Nuorten sotilaskouluttajien työuupumus Karjalan Prikaatissa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Nuoret merenkulkijat ja ammattiliitot
"Pienillä asioilla voi olla suurikin merkitys" : työntekijöiden kokemuksia työssä jaksamisesta ja työssä jaksamista edistävistä tekijöistä Haastavasti käyttäytyvien nuorten puutarhaterapia -projektissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2008
Kapeneeko kuilu? : tilannekatsaus terveyserojen kaventamiseen Suomessa 2007-2010
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Opettajainhuoneen ilmapiiri ja työyhteisöön sosiaalistuminen nuoren opettajan kokemana
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Nuoriso ja yhteiskunta
Z ja epäjohtaminen
Ohje työkappaleen valintaan oppilas- ja nuorten työntekijäin töiden näyttelyyn
Tervetuloa Toivola-kotiin : opas Toivola-kotiin muuttavalle asiakkaalle
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Tiivistelmä. - Abstract.
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Sosiaalisen vahvistamisen toteutuminen Nuotta-valmennuksessa työntekijöiden kokemana  : Selvitys Nuorisokeskus Anjalassa
Nuorisotyön tavoitteista sekä nuorten ja nuorisotyöntekijäin siihen kohdistamista odotuksista
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Nuoret kirjastossa : työntekijän opas
Kuukausitiedote 40 : helmikuu 1987.
Nuoret työmarkkinoilla
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
"Kadun valoisammalle puolelle" : seksuaalisesti hyväksikäytetyn nuoren kohtaaminen perhekodin arjessa
McDonald  ́s on monen nuoren ensimmäinen työpaikka ja nuoret toimivat hyvin erilailla työelä-mässä kuin hieman vanhemmat työntekijät. Opinnäytetyöni näkökulmana ovat nuoret työnteki-jät. Nuoria on johdettava eri tavalla kuin kokeneempia työntekijöitä. Perinteiset johtamis- ja motivointimenetelmät eivät välttämättä ole paras tapa johtaa ja motivoida nuoria työntekijöitä. Nuoren työntekijän perehdytyksessäkin on otettava huomioon, että nuoren työura on vasta alkutai-paleella ja työelämän käytännöt eivät ole hänelle vielä tuttuja. Tämä asettaa suuria haasteita etenkin perehdyttäjälle.  Opinnäytetyöni tavoitteena oli pohtia, mitkä tekijät vaikuttavat etenkin nuoren työntekijän sitoutumiseen ja miten työntekijät saataisiin sitoutettua työskentelemään pidempi aikaisesti samassa työpaikassa. Tavoitteena oli kyselyn avulla kartoittaa työntekijöiden sitoutumista työhönsä McDonald  ́s Raisio -ravintolassa. Kyselyn teemoina olivat motivaatio, palkitseminen, esimiestaidot, sitoutuneisuus, työn sisältö, työnpysyvyys sekä palautteenanto. Kyselyn teemoista opinnäytetyöni teoriaosuuteen nostin motivaation eri näkökulmista, perehdytyksen sekä esimiestyön eri näkökulmia. Työelämän on valtaamassa uusi Y-sukupolvi, joka koostuu 1990-luvulla syntyneistä. Tämä Y-sukupolvi on kaiken kaikkiaan hyvin erilainen kuin vanha X-sukupolvi. Y-sukupolvi on hiljalleen korvaamassa X-sukupolven työelämässä. Y-sukupolven nuoria työntekijöitä voi olla hyvin vaikea sitouttaa tiettyyn työhön, koska nuoret ovat enemmänkin sitoutuneita omaan työuraansa kuin työpaikkaansa. Tämä johtaa siihen, että vaihtuvuus on hyvinkin suurta nuorten suosimissa työpaikoissa, kuten opinnäytetyöni esimerkki yrityksessä McDonald  ́s Raisiossa.  Opinnäytetyöni kysely toteutettiin loppuvuodesta 2012. Kyselyyn vastasi 68 % kaikista McDonald  ́s Raision työntekijöistä. Vastaajissa oli hyvin kattavasti edustettuna koko McDonald  ́s Raision työntekijäkunta. Vastausten perusteella eniten kehittämistä kaipaa palautejärjestelmä. Palautejärjestelmää on jo useina vuosina yritetty parantaa, joten mietin uusia näkökulmia, miten palautteen antoa saataisiin lisättyä ja kohdennettua paremmin työntekijöille. Opinnäytetyöni lopussa pohdin mahdollisia muita syitä vaihtuvuudelle ja heikolle sitoutumiselle, koska kyselyn ei kattanut kaikkia sitoutumiseen vaikuttavia osa-alueita.
Noviisiopettajien kokemuksia sähköisistä viestintävälineistä kodin ja koulun yhteistyössä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Työyhteisötaidot Y-sukupolvessa : case Best Friend Group Oy
Työuupumustarinoita informaatioteknologian alalta : syyt, kokemukset ja kehittyminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Mistä nuoret osaajat? : kuinka yritykset vastaavat työelämän haasteisiin tulevaisuuden osaajista?
Haasteena tuleva työvoima
Tiivistelmä:.
Oppisopimuskoulutuksen opas 2012
Uusi nuorisolakikirja
Perhetyöllä onnistutaan vai onnistutaanko? : perhetyön vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat EHY Koivulehdossa ja Toukolassa
Omaa voimaa : Omavoima-projektin merkitys asiakkaiden ja työntekijän kuvaamana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaista nuorten työntekijöiden sitoutuminen Scandic Espoossa on. Halusimme vastauksen siihen, mitkä tekijät vaikuttavat nuorten työntekijöiden sitoutumiseen tai sitoutumattomuuteen. Tulosten toivottiin tuottavan kehitysehdotuksia Scandic Espoolle, jonka toimeksiantona opinnäytetyö toteutettiin. Valitsimme aiheen, koska alan tulevina esimiehinä haluamme tietää, miten työntekijät saataisiin sitoutumaan työhönsä ja sitä kautta työskentelemään samassa yrityksessä pitempään.     Sitoutumattomuutta voidaan pitää tämän vuosikymmenen ongelmana yrityksille ja varsinkin palvelualoilla vaihtuvuudesta aiheutuvat kulut ovat korkeita. Työntekijöiden koulutukseen menee yrityksiltä enemmän varoja, kun uusia työntekijöitä joudutaan jatkuvasti rekrytoimaan. Nykypäivän työelämään on siirtymässä uusi nuori sukupolvi, josta voidaan käyttää nimitystä Y-sukupolvi. Tällä tarkoitetaan vuosina 1980-2000 syntyneitä nuoria. Tämä sukupolvi tulee muuttamaan työelämää ja antaa omat haasteensa johtamiselle.    Tutkimusongelmiin etsittiin vastausta kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen keinoin. Aineisto kerättiin haastattelemalla Scandic Espoon hotellin vastaanoton ja ravintolan työntekijöitä marraskuussa 2011. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista Scandic Espoon 18-30-vuotiasta työntekijää.    Scandic Espoon nuorten työntekijöiden sitoutumisen luonne oli pääosin jatkuvuusperusteista. Nuoria työntekijöitä sitoutti työhön eniten palkka, työilmapiiri ja sijainti. Tutkimuksessa kävi ilmi, että Scandic Espoossa on liikaa vaihtuvuutta. Vaihtuvuus oli ongelma niin ravintolan salin, kuin keittiönkin puolella. Syinä vaihtuvuuteen olivat epäjohdonmukainen esimiestyö, perehdytyksen puutteellisuus ja liian suuri työmäärä yhtä työntekijää kohden.    Haastatelluista lähes kaikki olivat jääneet työharjoittelun jälkeen työskentelemään Scandic Espooseen. Syynä tähän on harjoitteluun kuuluva kokonaisvaltainen perehdytys. Yrityksen tulisikin jatkossa panostaa myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen. Toimintatapojen ja työtehtävien hallitseminen sopeuttavat paremmin työyhteisöön ja tätä kautta sitouttavat työntekijät yritykseen. Hyvin suunniteltu perehdytys parantaisi myös työilmapiiriä.
Vanhempien, sosiaalityöntekijöiden ja sijoitettujen nuorten näkemyksiä yhteistyöstä lastensuojelulaitoksen kanssa
Ompelemaan oppii vain ompelemalla
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Nuorten osallisuus sijaishuollossa
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Työntekijöiden kokemuksia koulukotinuorten aggressiivisuudesta
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Väkivalta! : aineistoa nuorisotyöntekijöille
Eräitä nuoren työhönottoon liittyviä kysymyksiä
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007
Komiasti Opintiellä -hanke tukemassa nuorten elämänhallintaa : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia lukkarityöskentelystä
Nuoriso- ja pitkäaikaistyöttömyys kuriin : raportti Kehittyvä Pohjola projektin kolmesta Suomessa toteutetusta kokeilusta sekä tutkija Jarmo Niemisen pitkäaikaistyöttömyysprojektia koskeva seurantatutkimus
Nuoren työntekijän sitoutuminen yritykseen ja siihen vaikuttavat tekijät : case McDonald's
Nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sosiaaliset taustatekijät : 8 vuoden rekisteri-seurantatutkimus lapsuuden ja nuoruuden tekijöiden yhteyksistä nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen riskiin
Sosiaalityöntekijä nuorten mielikuvissa
Lastensuojelun jälkihuolto Rauman perhetukikeskuksessa
Nuorten toimihenkilöiden ja virkamiesten ammatillinen järjestäytyminen : tutkimus TVK:n alle 30-vuotiaiden jäsenten taustasta, asenteista ja mielipiteistä
30 ja risa : nuorten aikuisten muuttunut maailma
Nuoren metallityöntekijän identiteetin kehitys : kuvaus metallinuoren ammatti- ja elämänuran kehittymisestä nuoruuden vuosien aikana
Ammatillisen erityisoppilaitoksen ja lastensuojelun perhekodin yhteistyö työntekijöiden kokemana
Tukinuorten elämän syrjässä Youth Rise on sinut haasteidensa kanssa ja kehittyy : Rikoskierre Seis -hankkeen (RISE) ensimmäinen toimintavuosi 2002-2003 : hankkeen toimijasuhteiden, muutoksen ja kehittämisarvioinnin I väliraportti : (verkkoraportti 10.11.2003)
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Kohti työelämää : syrjäseudun nuorten käsitykset koulunkäynnistä sekä selviytymisestä ammattiin ja työelämään nyky-yhteiskunnassa
"Mitään hokkuspokkusta ei kenelläkään takataskussa"  : Vanhempien kokemuksia yhteistyöstä työntekijöiden kanssa Tampereen kaupungin lastensuojelun erityispalvelujen Nuorisopoolin perhetukikeskuksissa
"Enemmän just semmonen ongelmalista, kuin että mitä hyvää sussa tilanteessas on" : nuoret aikuiset kanssakertojina aikuissosiaalityön tilannearvioita tutkittaessa
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Nuorten luokanopettajien työtyytyväisyys Hämeen läänissä
Nuorten työntekijäin suojelulainsäädännön kehitys Suomessa
Pelkkä asentaminen ei riitä
Lastensuojelun ytimissä
Työsuojelupäällikön ja työsuojeluvaltuutetun lakikirja 2016
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Todellisuusshokkiko? : aloittelevan luokanopettajan kokemat haasteet ja saama tuki
Kouluterveydenhoitajien kokemuksia työn psyykkisistä ja sosiaalisista kuormitustekijöistä
TAT talks : Taloudellisen tiedotustoimiston asiakaslehti
Ammattikoulun käyneiden nuorten ensimmäiset vaiheet työelämässä : tutkimus Ylä-Savon ammattikoulusta vuosina 1968 ja 1969 päässeistä nuorista
Mitä kieltä teillä puhutaan? : nuoren osallisuuden tukeminen sosiaali- ja mielenterveystyön kommunikaatiokulttuurissa
Keravan kaupunginkirjaston haastavien nuorten kirjastonkäyttö ja henkilökunnan kokemukset nuorista
Tiivistelmä.
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
NYT - mallia Euroopalle? : nuorten yhteiskuntatakuun vaikuttavuus
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
Nuorisotakuu tuli, mitä tekee Jyväskylä?
Nuorten työllisyys ja työttömyys taantumassa
Tauko arjesta : Nuorten ja työntekijöiden näkökulmia tukileiritoiminnan tavoitteisiin
Kokemus tuo varmuutta ja tyytyväisyyttä : nuori opettaja kokee työnsä vaikeaksi
Nuoret ja palkkatyö : kutsumus, oikeus vai velvollisuus?
Nuoren itsemurha ensihoitotyöntekijän kokemana
Mielenterveysongelmaisen lapsen ja nuoren kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden kokemuksia
”Mutta päivä päivältä voit istuutua vähän lähemmäksi...” : Etsivässä työssä vaadittavaa osaamista  asiakastyössä ja kentällä
Nuoret kesätyöntekijöinä viheralan hoitotöissä
