http://www.yso.fi/onto/yso/p10254 ulkomaalaispolitiikka
ulkomaalaispolitiikka ulkomaalaispolitiikka
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Palveluohjaus työvälineenä maahanmuuttajien kotouttamisessa
Tiivistelmät ruotsin, englannin, venäjän, albanian, arabian, kurdin, serbokroatian, somalin ja vietnamin kielillä.
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Kansanedustaja Pekka Vilmi 9/6 1964.
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Ulkomaalaispolitiikka Suomessa 1812-1972
Maalaisliitto ja turvallisuuspolitiikka : Suomen ulkopolitiikka ja turvallisuuskysymykset agraaripuolueen politiikassa maan itsenäistymisestä talvisotaan. 1, Aktiivisesta heimopolitiikasta passiiviseen isolaatioon 1918-1933
Siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Delegationen för migrationsärenden. 12, Suomen maahanmuutto- ja ulkomaalaispolitiikka = Finlands invandrings- och utlänningspolitik
Valtuutetun vastauksia
Kohti aktiivista maahanmuuttopolitiikkaa : kulttuurinen monimuotoisuus Itä-Suomen yrityselämässä
Maahanmuuttajien valmistavan opetuksen ongelmia ja kehitysnäkymiä Suomessa : tutkimus peruskouluikäisten opetuksesta
Muistio 15.1.1943
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Maahanmuuttopolitiikan Nokia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Tri J. Virolainen 17/8 1958.
Maahanmuuttopolitiikka Kanadassa ja Suomessa : "We are all immigrants to this place even if we were born here"
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Ulkomaalaisten määrä nelinkertaistunut viidessä vuodessa pääkaupunkiseudulla : suojatyö ja lasten päivähoito auttaisivat sopeutumaan
Raportti Tonavalta
Vantaan kotouttamisohjelma
Rajojen Eurooppa
Sovussa vai syrjässä? : ulkomaalaisten integroituminen Helsinkiin
Mansikkamaan vartijat : muistelmia ulkomaalaishallinnosta eri vuosikymmeniltä
Uudistuva ulkomaalaisvirasto : ulkomaalaisviraston arvioinnin loppuraportti
Rauhallisen rinnakkaiselon vaatimukset ja merkitys : Kokemäellä 28.8.1955
Ulkomaalaishallinto eräissä Euroopan maissa
Poliisin ja Rajavartiolaitoksen turvapaikkamenettelyt ja viranomaisyhteistyö
Maahanmuutto ja etniset asenteet : suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin 1987-1999
Maahanmuuttajat osana yhteiskuntaa
Ulkomaalaisesta suomenmaalaiseksi : Monikulttuurisuus, kansalaisuus ja suomalaisuus 1990-luvun maahanmuuttopoliittisessa keskustelussa
Pakolaisuudesta kotiin
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Ulkomaalaislain uudistus [pääkirjoitus]
Monikulttuurisuus
Maahanmuuttajat ja suomalaiset : suuntaviivoja 2000-luvulle : seminaari 5. toukokuuta 1999 Säätytalo, Helsinki
Siirtolaisuus ja eurooppalainen politiikka
Maahanmuuttopolitiikka alkaa omasta taloudesta
Puhetta toisten puolesta
Toimintakertomus
Ulkomaalaisvaltuutetulle töitä
Vastakkainasettelu sytytti tulen : Muhammed-kuvat tulehduttivat ulkomaalaiskysymyksen Euroopassa
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelma
Terveydenhoitajien kokemuksia maahanmuuttaja-asiakkaista Varissuon, Lausteen ja Pääskyvuoren neuvoloissa ja kouluterveydenhuollossa
Kulttuurikeskus Caisa kotouttaa eri kansallisuuksia
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1994
Esimerkkinä Espanjan ulkomaalaispolitiikka
Suomessa asuvien ulkomaalaisten kokemuksia terveydenhuollosta Suomessa
Ulkomaalaisesta suomenmaalaiseksi : monikulttuurisuus, kansalaisuus ja suomalaisuus 1990-luvun maahanmuuttopoliittisessa keskustelussa
Kenen Suomi?
Telakalla väkeä tulee ja menee
Kotouttamista, kotoutumista ja välittämistä [pääkirjoitus]
Täystyöllisyys on mahdollista : Työvoima 2020.
Pakolaispolitiikka koettelee koko ongelmaa
Ulkomaalaislainsäädäntö uudistuu : maahanmuuttajien kotouttamiseen on luvassa parannuksia
Maahanmuuttajien integrointi
Kohti uutta maahanmuutto- ja pakolaispolitiikkaa?
Muukalainen ja virkavalta : ulkomaalaishallinto Suomessa vuosina 1973-2003
Helsingin ulkomaalaispolitiikka : perusteet ja käytäntö : 1.1.1991
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Maalaisliitto ja turvallisuuspolitiikka. 2, Pikkuvaltio kansainvälisen jännityksen kiristymisen ja suurvaltanaapurin varjossa 1934-1939
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Etninen syrjintä haastaa ay-toimijat
Leveät marginaalit
Maahanmuutto- ja ulkomaalaisviranomaiset mediassa : näkyvyys, viestinnän laatu ja osallistuminen keskusteluun
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1995
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelma ja kotouttamissuunnitelma : Joulukuu 1999
Poikkeustila on Karassevien arkea : lapset jaksavat odotusta parhaiten
Hallittu maahanmuutto ja tehokas kotoutuminen : ehdotus hallituksen maahanmuutto- ja pakolaispoliittiseksi ohjelmaksi : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan mietintö = Behärskad invandring och effektiv integration : kommissionens förslag till invandrar- och flyktingpolitiskt regeringsprogram : betänkande av kommissionen för invandrar och flyktingpolitik
Tutkimuksessa tutkittiin maahanmuuttajien maahanmuuttoprosessissa ja kotoutumisessa esiintyviä ongelmia. Tutkimuksen lähtökohtana oli ajatus maahanmuuttajien kotoutumisen parantamisesta palveluohjauksen avulla. Tutkimusalueita oli viis: 1. Millaisia metodeja maahanmuuttotyötä tekevät henkilöt hyödyntävät työssään. 2. Millaiset käytännöt vaikuttavat työn onnistumiseen. 3. Miten tytöntekijät kokevat onnistuvansa työssään. 4. Toimiiko Vantaan kaupungin Monikulttuurisuusohjelma tehtävän työn suunnannäyttäjänä. 5. Ja onko työntekijöillä muita ohjeita, jotka vaikuttavat työn tekemiseen. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna. Haastateltavana oli kahdeksan iältään 28-54 -vuotiasta Vantaan kaupungin työntekijää, jotka työskentelivät maahanmuuttajien parissa. Yksi haastateltavista oli mies ja muut seitsemän naisia. Työkokemusta maahanmuuttajien parissa tehtävästä työstä heillä oli 4 – 13 vuotta. Tehdyn tutkimuksen merkittävimmiksi tuloksiksi muodostuivat asiakkaiden yksilöllisten erojen merkitys kotoutumisessa ja heidän tarpeissaan. Helpottavina työkäytäntöinä korostuivat moniammatillisuus, verkostoituminen ja kotikäyntien tekeminen asiakkaiden luokse. Yhteisen kielen (tai sen puuttuessa tulkin) merkitys korostui. Työn kehittämisen kannalta työnohjaus ja lisäkoulutusmahdollisuus koettiin tärkeiksi. Rakentavaa asiakaspalautetta pidettiin tärkeänä, mutta sen saaminen oli ongelmallista. Vantaan kaupungin Monnikulttuurisuusohjelma ja kotouttamislaki olivat työn toteuttamisen kannalta merkittäviä työtä ohjaavia säädöksiä. Palveluohjauksen kehittäminen maahanmuuttotyön työvälineeksi on aiheellista. Maahanmuuttotyön määrä kasvaa jatkuvasti ja maahanmuuttajien ongelmat ovat yhä vaikeampia ja monitahoisempia.On oleellisen tärkeää, että vanhoja työtapoja tarkastellaan kriittisesti ja niiden tilalle kehitetään uusia metodeja käytössä olevien resurssien mukaan. Palveluohjauksen kehittäminen vaatii työyhteisöltä asiaan paneutumista, mutta palveluohjauksen hallinta minimoi epäselvät työkäytännöt ja työn päällekkäisyydet. Näin sekä työntekijöiden kokema työtyytyväisyys että asiakkaiden kokema tyytyväisyys saamiinsa palveluihin lisääntyvät ja asiakkaan kotoutuminen on varmemmin saavutettavissa.
Työvoiman rekrytointimahdollisuudet EU- ja ETA-alueen ulkopuolelta : maahanmuuttopolitiikan tulevat haasteet -projekti
Maahanmuuttohallinnot Suomessa ja Ruotsissa : Ministeriöhallintojärjestelmä vs. keskusvirastohallintojärjestelmä
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1996
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1999.
Pakolais- ja maahanmuuttaja-aiheisten kirjoitusten tematiikkaa Helsingin Sanomissa vuosina 1992, 1997, 2000 ja 2005
Helsinki 15/7 1943.
Signal : kirjoituksia liikkumisen vapaudesta
Jyväskylä - kansainvälinen kotikaupunki
Ovet onnelaan sulkeutuvat
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1993
Alienin silmin : Helsinki ja Uusimaa muukalaisen kokemana : MP3
Opinnäytetyössä on selvitetty terveydenhoitajien kokemia ongelmia heidän työskennellessään maahanmuuttaja-asiakkaiden kanssa. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten mahdollisia ongelmia oli ratkaistu, ja mahdollisesti löytää uusia ratkaisumalleja ongelmatilanteisiin. Aineisto kerättiin haastattelemalla yhdeksää terveydenhoitajaa Varissuon neuvoloissa ja kouluterveydenhuollossa. Menetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Teemahaastattelurunko laadittiin aikaisempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin perehtymisen jälkeen. Aineiston käsittelyssä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulokset osoittivat, että maahanmuuttajien suhteen aiheuttivat erityisesti yhteisen kielen puute. Myös tulkkien huono saatavuus, erilaiset uskonnot sekä erilaiset aika-, sairaus- ja terveyskäsitykset aiheuttivat ajoittain ongelmia. Terveydenhoitajien kokemusten mukaan koulutusta eri kulttuurien kohtaamiseen pitäisi lisätä. Myös työnohjausta toivottiin lisää. Terveydenhoitajat kokivat työnsä raskaana, mutta antoisana. Kommunikaatioon liittyviä ongelmia oli ratkaistu yleisimmin käyttämällä tulkkia. Erilaisiin tapoihin ja uskontoihin terveydenhoitajat olivat pyrkineet suhtautumaan avarakatseisesti esim. joustamalla vastaanottoaikojen suhteen. Tutkimus osoitti, että maahanmuuttajille tarjottavissa perusterveydenhuollon palveluissa on kehittämisen varaa etenkin tulkkipalveluihin sekä henkilökunnan jaksamiseen liittyvissä asioissa. Tulevaisuudessa voisi tutkia muun muassa maahanmuuttajien omia kokemuksia terveydenhuollon asiakkaina, tulkkipalveluiden erilaisia käyttömahdollisuuksia ja -tapoja sekä henkilökunnan koulutuksen ja työnohjauksen vaikutuksia työskentelyyn maahanmuuttajien kanssa.
Koto-maana Suomi : kertomuksia maahanmuutosta 1999-2001
Rasismi ja syrjintä Suomessa : maahanmuuttajien kokemuksia
Maalaisliiton puheenjohtaja 1958.
Selvitys turvapaikkatutkinnan uudelleenjärjestelyistä : työryhmämietintö 1997.
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1997
Maahanmuuttopoliittinen ohjelma [pääkirjoitus]
Taskukalenteri 1944.
Juristit kirjoittavat muukalaisen kohtaamisesta
Ulkomaalaisvaltuutettu : toimintakertomus 1998
YK arvosteli Suomea rasismin vähättelystä
Säilössäpitoa selvittäneen työryhmän muistio
Ulkomaalaishallinnon inhimillisempi puoli
Maahanmuuttajat ja Suomessa harjoitettava maahanmuuttopolitiikka : esimerkkinä tapaustutkimus Hervannan maahanmuuttajista
Tiivistelmä ja keskustelua (s. 134-144). - Sammanfattning (s. 165-173).
Politiikkaa reunoilla - turvapaikka harkinnassa : Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla
Puhe Kokemäellä 28.8.1955
Karjaalla monitoimikeskus aktivoi niin suomalaisia kuin ulkomaalaisiakin ensi vuonna 1,5 miljoonan budjetilla : maahanmuuttajia innostetaan työpajoihin ja yrittäjiksi
Australian asenteellinen siirtolaisuuspolitiikka vuosina 1945-1970 = white Australian policy
Ulkomaalaisvirasto muutosten kourissa
Maahanmuuttajasta kansalaiseksi? : maahanmuutto- ja kansalaistamispolitiikka Saksan liittotasavallassa 1990-luvulla
Kylmän sodan loppuminen ja EU-jäsenyys muuttivat Suomen maahanmuuttopolitiikkaa
Yhteistoiminnan sosiaalidemokraattien kanssa alkaessa
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Helsingin ulkomaalaispolitiikan teoria ja käytäntö : kansainvälinen kulttuurikeskus Caisa
Turvapaikka ja pakolaisasema : kansainvälisen suojelun periaatteet
Hyvää tahtoa vai hyvää vaihtoa? : maahanmuuttajien kokouttamisohjelmat solidaarisuuden valossa
Maahanmuuttopolitiikan haasteet [pääkirjoitus]
Jyväskylän kaupungin ulkomaalaispoliittinen ohjelma sekä lähtökohtia seutukunnalliselle ohjelmalle
Maahanmuuttajien erityistukilaki valmisteilla
Tavoitteena tasa-arvo : suomalainen keskustelu rajat ylittävästä prostituutiosta
Siirtolaisuus, valtio ja politiikka : Kanadan, Sveitsin ja Uuden-Seelannin työvoiman maahanmuutto ja politiikka 1975-2001
Ranska: Ihmisoikeuksien kehdosta maahanmuuttajien oikeuksien hautausmaaksi?
Tiivistelmä.
Staattisuutta ja muutoksen tuulia : Australian siirtolaisuuspolitiikka ja maailmankuvan muutos toisen maailmansodan jälkeen
Inkeriläisten paluumuutto käynnistää keskustelua Suomen maahanmuuttopolitiikasta
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaalaisiin ja ulkomaalaispolitiikkaan
Sisäasiainministeriön strategia maahanmuuttohallinnon ja ulkomaalaislainsäädännön kehittämiseksi : työryhmän ehdotus
Köyhä luovuttaa, vauras ottaa vastaan : kolumni
Vieraassa vara parempi? : Suomen maahanmuuttopolitiikan haasteet
Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla : maahanmuutto ja pakolaisuus turvallisuusuhkana valtion politiikassa
Ehdotukset ulkomaalaisvaltuutetun viran muuttamisesta ja tehtävien laajentamisesta syrjintävaltuutetun viraksi : selvitysmies Mervi Virtasen raportti
Maahanmuuttajat Suomessa ja heidän integroituminen yhteiskuntaan
Pakolaisia jo 120 kunnassa : vastuunjako säilytettävä selkeänä
