http://www.yso.fi/onto/yso/p10294 tarjoilu
tarjoilu tarjoilu
Tarjoiluoppi
Ruokatarjoilun arvonlisävero : kirjoituksia vuosilta 1994-2002
Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon
Kiertävä lounasvaunumyynti Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
Salaattisuosikit ja parhaat buffetit
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Toimiva ja viihtyisä baaritiski
Ravintoloiden palvelujärjestelmien muutosten merkitys ravintolan tuotekuvaan
Retsnekka
Anniskeluravintolan tarjoilijan kvalifikaatiovaatimukset
Viiniä mieli
Suomen valtion edustustilaisuuksien järjestäminen ja niiden aterioiden koostumus menujen perusteella
Tarjoilijan käsikirja
Tarjoilu- ja laskutusjärjestelmistä sekä niiden merkityksestä tuottavuuden parantamisessa
Viinitietouden kurssi : Syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan, miten Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille on tehty. Kirjoitusprojekti toteutettiin syksyllä 2009 ja sen tuloksena syntyi salitarjoilijoita varten tehty koko ruokaravintolan juomavalikoiman kattava juomaopas.    Osaavasta tarjoiluhenkilökunnasta on varsinkin Helsingin keskustan alueella pulaa ja monet ravintolat ovat päätyneet käyttämään vuokratyövoimaa. Tämä on johtanut siihen, että salihenkilökunta ei välttämättä ole niin koulutettua, kuin sen soisi olevan. Erityisesti juomasekoitusten valmistaminen saattaa tuottaa haasteita kokemattomalle tarjoilijalle.    Ravintolan tarjoilijan tulee pystyä myymään ja tarjoilemaan sopivat juomat niin aperitiiviksi kuin ruokajuomaksikin. Salitarjoilijan juomaoppaaseen onkin kerätty perustiedot ravintolan koko juomavalikoimasta. Oppaan tarkoituksena on antaa riittävät perustiedot, jotta kuka tahansa sen luettuaan pystyy valmistamaan oikeaoppisen Gin Tonicin tai tarjoilemaan viinipullon pöytäseurueelle.    Opasta varten tähän opinnäytetyöhön on kerätty tietoa erilaisista juomaoppaista ja niiden historiasta sekä tietoa Suomen alkoholilainsäädännöstä. Opinnäytetyössä esitellään myös toimeksiantajayritys Scandic Hotels Oy.
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1.
Alkoholijuomien tarjoilu osuusliikkeiden ravintoloissa
Viinikirja : Yleistä viinitietoutta : Parhaat vuosikerrat : Neuvoja viinien temperoinnista ja valinnasta juhlaan ja arkeen
Viinivalikoimatutkimus pääkaupunkiseudun ruokaravintoloissa
Vierasvaran nykymuodot naisten kokemina
Kahvitilaisuus
Opinnäytetyössä ”Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon” on koottu Metsäliiton aikana kartanolla hyviksi ja toimiviksi todettuja ruokaohjeita. Ohjeet on valittu kansioon huomioon ottaen kartanonruokakulttuuri, aiemmista omistajista tunnetuin kulinaristi marsalkka Mannerheim sekä nykyisen käyttäjäkunnan toiveet. Ohjeet on tehty kartanon ravintolahenkilökunnan käyttöön. Kansio helpottaa ohjeiden löytymistä, raaka-aineiden hankintaa, annoshintojen seurantaa ja varmistaa laadun tuotantoprosessissa tekijästä riippumatta. Kansio on työväline, jota on tarkoitus yhdessä henkilökunnan kanssa edelleen kehittää, etsimällä siihen uusia, aikaansa seuraavia ohjeita.    Vuonna 2000 Metsäliitto-Yhtymä osti Kirkniemen kartanon kokous- ja edustuskäyttöön. Kohtauspaikaksi, jossa sekä kansainväliset että kotimaiset vieraat voivat virkistäytyä, vuosisataisen historian ja kansallisen kulttuuriperinnön parissa.    Kirkniemen kartanon historia ulottuu 1400-luvulle. Kartano on tunnettu sen merkittävistä omistajista. Kartanoa kutsutaan neljän marsalkan kartanoksi; Åke Tott ja hänen poikansa Klaus Tott 1600- ja 1700-luvun taitteessa, Suomenlinnan rakennuttaja Ehrensvärd 1790-luvulla ja 1940-luvulla Suomen marsalkka Carl Gustav Mannerheim. Marsalkoista Mannerheim tunnetaan kulinaristina, jonka kiinnostus ruokakulttuuriin syntyi jo lapsuudessa Louhisaaren kartanossa ja jatkui läpi hänen elämänsä.    Kartanokulttuurilla on vuosisataiset perinteet Suomen historiassa. Kartanot ovat toimineet alueensa kehittäjinä. Yleensä uudet asiat ovat tulleet Ruotsin tai Venäjän kautta Suomen kartanoiden kautta ympäristöönsä. Täten on muodostunut kartanoruokakulttuuri.  Kartanoruokakulttuurille on tyypillistä ruoka-aineiden omavaraisuus, ruoka-aineiden sidonnaisuus vuodenaikoihin, jako naisten- ja miestentöihin, ruoan merkitys osana sosiaalista kanssakäymistä sekä ruokaan liittyvien traditioiden siirtäminen sukupolvelta toiselle.
Uusien juomatuotteiden kehittäminen talvitapahtumiin : Case: Salpausselän kisat 2010
Tarjoile olut oikein
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Tuotekehitys ja keittiösuunnittelu Villa Kokkosessa
Jäähiset : tarjoiluastiat buffettarjoiluun
Tarjoilutaito
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Otavan suuri keittokirja : yksityiskohtaiset neuvot ja ohjeet kaikkiin suurten ja pienten talouksien ruokakysymyksiin : ruoka-aineet, ruoan valmistus, tarjollepano ja ateriointi
Vaihtoehtoiset viinipullon sulkimet : hyväksyntä helsinkiläisissä ylemmän hintaluokan ruokaravintoloissa ja viinibaareissa
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Isäntänä ja vieraana : ulkoasianhallinnon edustustyönopas
Tarjoilijan juomaopas Scandicin ravintoloille
Yritykset ovat alkaneet korostaa toiminnassaan asiakassuuntautuneisuutta, koska markkinat ovat avoimet ja kilpailu on kovaa. Yritykselle vanha asiakas on arvokas, sillä tyytyväinen asiakas ostaa enemmän ja pysyy uskollisena yritykselle. Lisäksi tyytymättömyystekijöiden minimointi lisää menestymistä markkinoilla. Näin ollen yritysten kannattaa kehittää toimintoja, joita asiakkaat pitävät tärkeimpinä.    Asiakas osallistuu itse palvelun tuotantoprosessiin, mikä merkitsee sitä, ettei asiakas ole ainoastaan palvelun vastaanottaja, vaan myös tuotantoresurssi. Palvelun onnistumisen ja kokemisen kannalta kontaktien ja vuorovaikutustilanteiden luominen ovat tärkeitä asioita. Ajan kuluessa nämä prosessit johtavat palvelutapahtumien avulla asiakassuhteeseen.    Asiakastyytyväisyystutkimusten avulla voidaan kehittää toimintaa asiakasta miellyttävään suuntaan. Asiakastyytyväisyys on henkinen ja subjektiivinen kokemus asiakkaalle, mikä perustuu asiakkaan näkemykseen palvelukokonaisuuden eri osista. Arviointiin sisältyy asiakkaan odotukset, kokemukset, saama hyöty ja muuttuvat tarpeet sekä syntyneet tyytyväisyys- ja tyytymättömyystekijät.     Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää April Jazz 2008 - tapahtuman tilaustarjoiluasiakkaiden tyytyväisyyttä Sodexhon palveluihin. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden näkemyksiä koskien myyntiä, markkinointia, palvelua, henkilökuntaa ja tarjoiluja. Tulosten pohjalta pystyttiin tuottamaan kehittämisehdotuksia tulevaisuutta varten.    Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä asiakkaille lähetetyillä kyselylomakkeilla heti April Jazz 2008 - tapahtuman jälkeen huhtikuussa. Vastauksia kertyi 24 kappaletta 34 lähetetystä kyselystä. Tulokset analysoitiin Webropol - ohjelman avulla.     Tuloksista käy ilmi, että asiakkaat ovat yleisesti tyytyväisiä henkilökunnan toimintaan tapahtumassa ja palvelu on onnistunut kokonaisuutena. Kehittämiskohteita ilmeni kuitenkin monia. Esimerkiksi asiakkaat toivovat myyntipalvelun aktiivisempaa yhteydenpitoa, selkeämpää tilauskaavaketta ja monipuolisempaa tarjoiluvalikoimaa.
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimiva perehdytysopas Sodexo Helsingin kaupunginteatterin lämpiöön. Sodexo toteuttaa kaupunginteatterissa lämpiön tarjoilun sekä henkilöstöruokailun. Tämä työ keskittyy lämpiön puolelle. Perehdyttäminen on yksi rekrytointiprosessin tärkeimmistä vaiheista, sillä huono perehdytys voi aiheuttaa pahimmillaan uuden rekrytointitarpeen muodostumisen. Perehdyttämisessä on kyse työhön opastamisesta ja uuden työtehtävän sisäistämisestä. Hyvä perehdytys on selkeää, ytimekästä ja pohjaa hyvään malliin. Perehdytyskansio on hyvä työkalu uuden työntekijän opastamiseen. Sodexo kaupunginteatterin lämpiössä on ollut käytössä sama perehdytysopas jo useamman vuoden ja siksi sen päivittämiselle on tarve. Työtehtävät ovat muuttuneet ajan kuluessa vaikka perustyö on pitkälti samaa kuin ennen. Uusi perehdytysopas on tehty uusia työntekijöitä silmällä pitäen, mutta kuitenkin vanhat huomioiden. Perehdytysopasta kirjoitettiin samalla kun uusia käytäntöjä tuli esiin ja siksi sen koekäyttö suoritettiin hyvissä ajoin ennen sen käyttöönottoa. Muutoksia oppaaseen tehtiin palautteen mukaisesti.
Aava : tarjoiluastiasarjan suunnittelu pohjautuen Alvar Aallon ideologioihin
Ruokatarjoilujärjestelmät ja niiden käyttö suomalaisissa anniskeluravintoloissa
Kylmäketjun hallinta
Tämä opinnäytetyö on Sodexho ravintola Terran tilaustarjoilun yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää ensimmäistä kertaa ravintola Terran tilaustarjoilun ongelmakohtia ja kehittämiskohteita sekä saatujen tulosten pohjalta tehdä kehittämisehdotuksia tilaustarjoilun parantamiseksi. Työn teoreettinen viitekehys koostuu palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden teoriasta. Teoriaosassa on käsitelty palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä käsitteinä ja niiden merkitystä yritykselle, asiakaskeskeisyyttä sekä asiakkaan palveluodotuksia.  Työn empiirinen eli kokemusperäinen osa sisältää kesäkuussa 2004 ravintola Terrassa kerättyjen asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset ja saatujen tulosten pohjalta tehdyt teoriamallien mukaiset kehittämisideat johtopäätökset. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja siihen vastasi 40:n eri yrityksen edustajaa Stella Business Parkissa. Tutkimuksen tuloksena hyvän arvosanan saivat ravintola Terran tilaustarjoilun asiakaslähtöisyys ja henkilökunnan ystävällisyys. Kehittämistä toivottiin erityisesti tuotevalikoimaan, palveluista tiedottamiseen, internet-tilausjärjestelmän toimivuuteen sekä hinnoitteluun. Tilaustarjoilun kokonaismielikuva oli yritysasiakkaiden mielestä positiivinen. Saadut tulokset ja kehittämisideat on välitetty ravintola Terran ravintolapäällikölle tilaustarjoilun kehittämisen tueksi tulevaisuudessa.
Noutopöytä ravintolan tuotevalikoimassa
Ruokatarjonnan järjestely Helsingin Osuuskaupan krouviravintoloissa
Viini ja ruoka : opas makujen harmoniaan
Keittiön kautta : ruoanvalmistajan kirja
Bjarmian kalavati poiki sarjan joka kiertää valtiovierailuilla
Suuri bankettitilaisuus muualla kuin ravintolatiloissa
Tiivistelmä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Ravintola Mestaritalli, joka kuuluu Restel Ravintolat Osakeyhtiöön. Opinnäytetyö on projektityyppinen, jonka tavoitteena on laatia Ravintola Mestaritallin salihenkilökunnalle työtapaopas. Työtapaopas ohjaa, kuinka toimia á la carte - tarjoilussa ja erilaisissa tilaisuuksissa, joita kyseisessä ravintolassa järjestetään. Näitä tilaisuuksia ovat esimerkiksi muistotilaisuudet, häät ja karonkat. Työtapaoppaan toivotaan myös yhdenmukaistavan salihenkilökunnan toimintatapoja. Tarkoituksena on parantaa palvelun laatua. Työtapaopas on koottu kansioon, jotta sitä on helppo päivittää muuttamalla sivujen sisältöä tai lisäämällä uusia sivuja. Näin työtapaoppaaseen liittyvät kustannukset ovat hyvin pieniä.    Opinnäytetyön viitekehyksessä perehdytään työyhteisöön ja työympäristöön. Työyhteisön ilmapiiri vaikuttaa suurelta osin siihen, kuinka hyvin työt hoidetaan. Työympäristön on oltava kannustava ja työntekijän on tunnettava itsensä tärkeäksi yrityksessä. Jotta työntekijä viihtyisi työympäristössään, henkilösuhteiden on toimittava ja sitä varten tarvitaan yhteiset säännöt.    Viitekehyksessä käydään läpi viestintää, oppimista ja perehdyttämistä. Viestintä on yksi tärkeä työkalu työyhteisön sisällä sekä asiakaspalvelutilanteissa. Viestinnän avulla delegoidaan, perehdytetään, palvellaan ja myydään. Työtapaopas on puolestaan kirjallista viestintää. Oppimisen osiosta ilmenee, kuinka ihminen oppii lukemalla jotakin kirjallista tuotosta. Perehdyttäminen taas kertoo sen, mitkä kaikki asiat ovat oleellisia perehdytettäessä erilaisia työntekijöitä.    Lisäksi viitekehyksessä paneudutaan asiakaspalveluun ja asiakaspalveluprosessiin. Ravintolatyöskentely on asiakkaan kanssa kommunikointia, asiakkaan ymmärtämistä ja hänen odotustensa täyttämistä. Asiakaspalveluprosessi taas antaa kokonaiskuvan koko palvelutilanteesta asiakkaan kanssa.    Työtapaoppaan tekemistä varten haastateltiin Mestaritallin ravintola- ja keittiöpäällikköä, sekä salipuolen vuoropäällikköä. Aiheesta keskusteltiin myös salihenkilökunnan kanssa. Ideoita syntyi työtapaoppaan ulkoasusta, sisällöstä ja rakenteesta.    Työtapaopasta pääsee kunnolla kokeilemaan keväällä 2009, jolloin Mestaritallille saapuu uusia perehdytettäviä ja tutut jokavuotiset kesätyöntekijät. On mielenkiintoista nähdä, onnistuuko työtapaopas vastaamaan asetettuihin tavoitteisiin.
Viinikirja : yleistä viinitietoutta, parhaat vuosikerrat, neuvoja viinien temperoinnista ja valinnasta juhlaan ja arkeen
Tarjoilijan opas
Cocktail-kirja
Tarjoiluoppi. 2
Tarjoilijan ohjekirja
Baaritarjoilu-, linjastojakelu- ja pöytiintarjoilujärjestelmien toimivuus kouluruokailussa
Markkinatietoa joukkoruokailussa käytettävistä lämpötarjotinjärjestelmistä
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Henkilöstömanuaali, ravintola Nuevo
Keittiöstä ruokapöytään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli muodostaa käsitys siitä, pystyykö astmaa sairastava tarjoilutyöntekijä työskentelemään ravintola-alalla vai aiheuttaako sairaus jotain ongelmia suhteessa työntekoon. Tutkimuksessa selvitettiin myös mahdollisia riskejä, joita työnantaja voi kohdata palkatessaan astmaa sairastavan tarjoilutyöntekijän.  Tutkimusongelmiin haettiin vastauksia haastattelemalla 14:ää astmaa sairastavaa tarjoilutyöntekijää. Haastattelut tehtiin puhelin- haastatteluina.  Tämän tutkimuksen aineiston perusteella voidaan todeta, että astma voi olla este tehdä tarjoilutyötä. Suurin osa astmaa sairastavista tarjoilutyöntekijöistä pystyy kuitenkin oikean lääkityksen avulla tekemään työnsä moitteettomasti, ilman että sairaus rajoittaa merkittävästi työntekoa. Tupakansavulle altistumista työssä pidettiin pahimpana ongelmien aiheuttajana. Työnantajalle astmaa sairastavan tarjoilutyöntekijän palkkaamista voidaan pitää pienenä taloudellisena riskinä, johtuen sairauspoissaolojen aiheuttamista kustannuksista. .
Puulaakityön vaiheita ravintola-alalla
Juhlaruoka turvallisesti tarjolle
Kodin juhlakirja
Sudenpentujen käsikirja. 6, Nyt nokkimaan!
Tarjoilutilauksen uudistaminen : case: Roschier Holmberg Asianajotoimisto Oy
Asiakastutkimus vierastarjoilusta henkilöstöravintoloissa
Työn innoittajana toimivat lukuisat pettymykset, joita kirjoittaja on kohdannut sekä ammattielämässä että yksityishenkilönä avatessaan viinipullon, joka nautinnon sijaan tarjoaa pilaantuneita tuoksuja ja makuja. Liian usein tähän on oletettavana syypäänä ollut luonnonkorkista valmistettu pullonsuljin. Nykyään on kuitenkin mahdollista sulkea pullo muullakin tavalla. Tämä työ kartoittaa näitä mahdollisuuksia, ja selvittää niiden hyväksyttävyyttä ravintolakäytössä. Työ toteutettiin keväällä 2005 sähköisillä kyselylomakkeilla. Kohderyhmäksi valittiin kirjoittajan subjektiivisen mielipiteen mukaan maineeltaan tasokkaimmat ruokaravintolat ja viinibaarit. Työtä tukemaan vastaavanlainen kysely toteutettiin myös viinin maahantuojien keskuudessa Suomessa. Työtä luettaessa tulee pitää mielessä, että työn tulosten pohjana on varsin pieni prosentti helsinkiläisiä ravintoloita. Luotettavan tuloksen saamiseksi kysely tulisi toistaa suuremmalle määrälle ravintoloita. Varsinaisen tutkimuksen lisäksi työssä on käsitelty pintapuolisesti erilaisten sulkimien teknisiä ominaisuuksia.  Tulokset puhuvat vastausten lukumäärällisestä niukkuudesta huolimatta kirjoittajan mielestä melko selkeää kieltä. Valtaosa ravintoloiden vastaajista koki sulkimista johtuvat ongelmat omikseen, mutta osti viinejä ravintoloille näistä huolimatta viinin laadun mukaan suljintyypin ollessa vähemmän merkittävä. Puolet heistä tosin koki muun kuin luonnonkorkin olevan hyväksi sekä mielikuvan että aistinvaraisen laadun kannalta. Kaksi kolmasosaa vastaajista koki kuitenkin, että asiakkaat kokevat luonnonkorkilla suljetun viinin laadukkaammaksi kuin muilla suljetut. Vastaukset tähän ovat ehkä hieman ristiriidassa sen kanssa, että sama määrä vastaajia arvioi asiakkaiden olevan tietoisia erilaisista tavoista sulkea viinipullot. Puolet vastaajista koki, etteivät vaihtoehtoiset sulkimet vaatineet erilaisia myyntitapoja. Kirjoittajan mielestä oli hieman yllättävää, että kaksi kolmasosaa vastaajista arvioi, ettei sulkimella ollut merkitystä asiakkaiden arvioidessa ravintolan kokonaislaatua, vaikka viini on kyselyyn osallistuneille ravintoloille olennainen osa liiketoimintaa. Maahantuojien vastaukset myötäilivät ravintoloiden vastauksia. Useimmat maahantuojat kokivat vaihtoehtoiset sulkimet luonnonkorkkia laadukkaammaksi vaihtoehdoksi. Sekä maahantuojat että ravintolat uskoivat että ensimmäisenä mainitut yleistyvät tulevaisuudessa.
Juustot ja juomat -teemaoppaan suunnittelu Komilan Köökki henkilöstöravintolalle
Mitä saisi olla? Oluen valintaperustelut ja oluen lisämyynti ravintolassa
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja sen lopputuotoksena on syntynyt henkilöstömanuaali Ravintola Nuevoon. Työ lähti liikkeelle tekijän halusta kehittää työskentelyn laatua ravintolassa sekä omistajan halusta parantaa juomatuotteen laatua.   Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa henkilökunnan perehdytystä, tehostaa työskentelyä sekä parantaa juomatuotteen laatua ja tarjoilua Ravintola Nuevossa. Teoreettinen viitekehys koostuu oppimisen, perehdyttämisen, työssä oppimisen ja manuaalien käsittelystä. Teoriaosassa pohditaan myös ravintolan henkilöstön nykytilaa ja kykyjä, manuaalin ja ohjeistuksen taloudellisia sekä tehokkuuteen liittyviä vaikutuksia.   Itse tuotos eli manuaali on osaksi tarkoitettu työntekijöiden käyttöön päivittäisessä työskentelyssä mutta toimii myös Tervetuloa Taloon-oppaana. Manuaali antaa työntekijälle perustiedot yrityksestä, liikeideasta, arvoista, tuotteista ja työsuhdeasioista. Manuaali sisältää yksityiskohtaisia ohjeita mutta pääsääntöisesti antaa työntekijälle suuntaviivat, miten toimia Nuevossa.  Työn tavoitteena oli parantaa henkilökunnan perehdytystä ja antaa heille käsikirja auttamaan heitä työssään. Tavoitteena oli luoda käyttökelpoinen ja tarpeeksi tiivis ja helppolukuinen manuaali. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät ja manuaali tulee ravintolan henkilöstön käyttöön.
Nauti viinistä : DVD-opas viinin maisteluun. Osa 1
Viinin ja kutsujen päiväkirja
Kansainvälinen koulutus : induktio-ohjelma = International education course : induction programme
Viinin tie kellarista lasiin
Tarjoiluopin työtehtäviä
Annosneuvontakansio
Tervetuloa juhlaan : juhlanjärjestäjän käsikirja
Pöytä on katettu
Pidot pitää ostaa
Ohjeistus tarjoilutapahtuman järjestämiseksi
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Opinnäyte kertoo tuotekehityksestä ja keittiösuunnittelusta Villa Kokkosessa, Järvenpäässä. Työssä kerrotaan, kuinka ruokatuote vaikuttaa keittiön suunnitteluun.    Villa Kokkonen on säveltäjä Joonas Kokkosen kotitalo, jonka on suunnitellut Alvar Aalto. Villa Kokkonen on toiminut museona, mutta nykyisin Mestart Oy järjestää Kokkosessa konsertteja ja kahvituksia, sekä istuvia illallisia tilauksesta. Yrityksen tavoitteena on tulevaisuudessa laajentaa toimintaansa enemmän ruokamyynnin puolelle. Tavoitteena on siis saada tulevaisuudessa Villa Kokkoseen enemmän yksityistilaisuuksia, jossa pystyttäisiin myymään illallispakettia.    Tuotekehityksen perustana Villa Kokkosessa toimii toimeksianto, joka määrittelee tarkasti toimeksiantajan toiveet ruokatuotteesta. Villa Kokkoseen halutaan yksinkertainen, mutta tyylikäs ruokatuote, joka on helppo valmistaa. Tuotekehityksen aikataulu oli varsin lyhyt, joten nopeita ratkaisuja oli tehtävä. Lanseerauksen jälkeen tuotetta modifioitiin Villa Kokkoseen sopivammaksi.    Lanseerauksen jälkeen selvisi myös keittiöön liittyvä suuri ongelma. Ruokatuote, joka oli suunniteltu Villa Kokkoseen, oli vaikea valmistaa keittiössä. Keittiötä päätettiin muokata tuotteelle sopivammaksi. Keittiösuunnittelun merkitys korostuu lopullisessa tuotteessa, joten keittiön modifiointi tuli tässä vaiheessa olennaisesti mukaan koko prosessiin. Keittiösuunnittelun tavoitteena oli saada keittiö ruokatuotteen kanssa samalle tasolle, jotta ruokatuote pystyttäisiin valmistamaan paikan päällä, eikä sitä tarvitsisi kuljettaa muualta Villa Kokkoseen.    Tuotekehityksen tuloksena Villa Kokkoseen syntyi viiden ruokalajin illallismenu, sekä pieni illallismenu. Keittiösuunnittelun tuloksena Villa Kokkoseen on päätetty hankkia pieni teollisuusuuni, joka mahdollistaa ruoan valmistamisen suuremmille ryhmille. Kokonaisuutena Villa Kokkoseen suunniteltiin ruokapalvelupaketti, johon sisältyy toimeksiantajien musiikkiesitys, sekä viiden ruokalajin illallinen ja kulttuurikierros Villa Kokkosessa.
Tarjoilija : työohjeita ynnä muita käytännöllisiä neuvoja ravintoloille sekä juhlien ja pitojen järjestäjille
Ruokapalveluiden toteuttaminen : case: palvelutalo Sepänkodin ruokapalvelut
Tarjoilujärjestelmien nykytilanteen kartoitus
Vatitarjoilun asiantuntijaksi!
Sodexho ravintola Terran yritysasiakkaiden tilaustarjoilun asiakastyytyväisyystutkimus
Viinitietouden kurssi : syventävä kurssimateriaali tarjoilijoille viineistä
Viini suurkeittiössä. 2.
Ruokaa ja romantiikkaa : tilaustarjoilu hääjuhlaan
Anjan keittiö
Ruokavaivat kirjovat pitopöydän
Tarjoilija
Kotikokin neljä vuodenaikaa : Kodin kuvalehden parhaat ruokaohjeet
Kannattavuuslaskelma tarjoilujärjestelmän muutoksesta Helsingin Hotelli Vaakunan terassibaarissa
Tässä työssä käsitellään viinin tarjoilua alkaen viinin säilytyksestä aina viinin tarjoiluprosesseihin. Työn tuloksena on tehty DVD, jossa tarjoiluun liittyvät asiat demonstroidaan käytännön esimerkein. Kyseisestä DVD:stä on jokaisen asiasta kiinnostuneen mahdollista opiskella, ja käytännön tilanteen yllättäessä tarkistaa tarjoiluprosessin oikeaoppinen kulku. Kiinnostus viineihin on kasvanut viimeisten vuosien aikana ja samalla viinien tarjoilun osaaminen on tullut ajankohtaisemmaksi ravintola- alalla työskentelevien henkilöiden osalta.  Työhön sisältyy kolme eri osiota: opinnäytetyön prosessikuvaus, teoreettinen kirjallinen osio ja videokuvin havainnollistettu tunnin mittainen DVD-osio, joka on jaettu 24 aiheen mukaiseen spottiin. Näitä spotteja on mahdollista tarkastella yksittäisesti. Lähteinä on käytetty ammattikirjallisuutta samoin kuin tekijöiden omaa kokemustaustaa. Kuvamateriaali on kuvattu ravintola G. W. Sundmansin viinikellarissa ja Viiniravintola Gustus & Verassa sekä StudioPointin tiloissa.   Tavoitteena on kouluttaa viinin kuluttajia käsittelemään viiniä oikein. Ja vaikka menetelmiä ei omaksuttaisikaan, silti tieto siitä, kuinka asiat tulisi tehdä, jäävät alitajuntaan. Ihmisten ei tarvitse kotioloissa käyttää hansikkaita tai nukkaamattomia liinoja, mutta pelkkä tieto siitä, kuinka viiniä tulisi käsitellä, toisi vaatimukset myös esille ravintolatilanteissa, joissa asiakas voisi tätä henkilökunnalta vaatia. Tässä tulee juuri esille se, että ravintola-alan työntekijöiden tulisi aina olla askeleen edellä kuluttajaa, myös tässä asiassa. Asiakkaan ei pitäisi olla opettamassa henkilökuntaa, vaan henkilökunnan tulisi aina ylittää asiakkaan odotukset - myös viinien tarjoilussa.
Tarjoiluoppi. 1
Joka kodin juhlakirja
Jaloviina - Suomen kirkkain tähti
Lämpiötarjoilijan käsikirja : perehdyttäminen Helsingin kaupunginteatterin lämpiössä
Hermes houkutti keräilijää : ruokakulttuurin muutoksen myötä kastiastiat ovat jääneet historiaan
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Ruokahävikin minimointi opetusravintola Prikassa
Pöytätaito : tarjoilun, pöydänkattamisen ja ravintolataidon käsikirja
Kieppi : suunnitteluprosessi tarjoiluastiasta monikäyttöastiaksi
Tarjoilutyön henkinen kuormitus : tarjoilumuodon vaikutus vuokratyövoiman havaitsemaan kuormitustekijöiden esiintymiseen
Tarjoiluoppi. 3, Tilaustarjoilu
Pitoemännille avuksi
Lounastarjoilun aloittaminen Hotelli Haagan kahvilassa
Kekkerikirja : Dipoli gourmet
Erityisruokavaliot tilaustarjoilussa
Tapahtumajärjestäjän taskukirja
Otetaan taas : juomisen nautinnot
Piensarjatuotantoon sopivan tarjoiluotinsarjan suunnittelu
W.I.T.C.H. ekstra. 16 : Vuoden bileet / tekstit: Sesselja Bigseth ; suomennos: Kaisu Tupala
Astmaatikko tarjoilutyössä
Tavoitteenani oli kirjoittaa Lilinkotisäätiön Palvelutalo Sepänkodin ruokapalvelun käsikirja, jossa selvitetään ruokapalvelun toimintaympäristöä, asiakkaita, tavoitteita, merkitystä ja sen toteuttamisen keinoja. Työn lähtökohtana oli kirjata Sepänkodin ruokapalvelun toimintatavat ja -periaatteet kirjalliseen muotoon. Toimintatavat ovat muodostuneet käytännön tekemisen kautta sekä yhteisesti sovittuina. Sepänkodin ruokapalvelun toteutamisen lähtökohtana oli ruoanvalmistus omassa keittiössä, joka on nyt tiloiltaan ja laitteiltaan soveltuva toimintaan. Käsikirjassa kuvataan miten ruokapalvelu toteutetaan asiakaslähtöisesti, laadukkaasti ja hygieenisesti koko tuotantoprosessin aikana. Asiakaslähtöisen palvelun toteuttamisessa ammattitaitoinen ja psykiatrisen asumispalvelun erityisalalle soveltuva keittiöhenkilökunta tuntee asukkaiden erityisvaatimukset ja toiveet. Käsikirjassa kuvataan miten Sepänkodissa tehdään ruokapalvelun ydintoiminnot, joita ovat ruokalistasuunnittelu, raaka-aineiden hankinta, ruoanvalmistus- ja tarjoilu sekä tukitoimintonnot, joita ovat mm. ruokailujen laskutus ja maksujen seuranta, tavarantoimittajien valinta, ostolaskujen maksaminen, ruokailijamäärän seuranta, kirjanpito, kuluseuranta jne.  Jatkuva toiminnan kehittäminen sekä uudistaminen on tärkeää laadukkaan palvelun toteuttamisessa. Tämän opinnäytetyön uskon auttavan yhteisten Lilinkotisäätiön ruokapalveluiden laatutavoitteiden laatimisessa. Toiminnan analysoinnin tuloksena seuraaviksi kehitysprojekteiksi muodostuivat asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen tekeminen ja kyselyn toteuttaminen, ruoanvalmistusohjeiden tekeminen, ravintosisällön ja annoskokojen määrittäminen sekä yhteisten mittareiden laatiminen tuloksellisuuden laskemiseen ja vertailemiseen Lilinkotisäätiön ruokapalveluyksiköiden kesken.
Työtapaopas Ravintola Mestaritallin salityöntekijöille
Viiniä
Marski ja hänen "hovinsa"
Kylän Kattauksen kokoustarjoilujen kehittäminen
Palvelu- ja myynti prosessien sujuvuuden parantaminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
Ulkomaiset oluet
Tiivistelmä.
Ruokatalous. 2, Keittiökirja
Suomalainen ruokakulttuuri tunnetuksi : ajatuksia kokousjärjestelijöiden ja ruokapalveluiden tarjoajien käyttöön Suomen EU-puheenjohtajakaudella
Pitopalvelukurssi
Asiakastyytyväisyystutkimus Sodexhon April Jazz 2008 tilaustarjoiluasiakkaille
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Tarjoilutyön ergonomia
Roschier Holmberg on Suomen suurin asianajotoimisto. Henkilökuntaa on koko yrityksessä 200 henkilöä ja yritys kasvaa edelleen. Yrityksen koon kasvaessa myös kokousten määrä on lisääntynyt tasaisesti. Kokousten lisääntyminen on puolestaan nostanut kokoustarjoilun ja tarjoilutilausten määrää.  Tämän työn tarkoituksena on ollut löytää parannuksia tarjoilutilausprosessiin. Tarjoilutilaus on jaettu kahteen osaan 1) on tarkasteltu tilauksen teon teknistä prosessia, Lotus Notes-toimistotyökaluja ja niiden muuntuvuutta tarjoilutilauksen teossa, sekä 2) toisena alueena on tarkasteltu muita tarjoilutilauksen sujuvuuteen vaikuttavia tekijöitä.  Tutkimustiedot on kerätty haastattelemalla neljää asiantuntijaa sekä Roschier Holmbergin sihteereille jaetun  kyselylomakkeen avulla.   Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että Lotus Notes-toimistotyökaluja on mahdollista muokata tarjoilutilauksen tekoon paremmin soveltuvaksi. Lisäksi tutkimus osoittaa, että tilausten tekijät kai-paavat selkeitä  ohjeita ja enemmän taustamateriaalia (esim. ruokalistat) tilausten tekoa varten.
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Pöydänkattaminen ja tarjoilu : neuvoja miten pöytä on aistikkaasti katettava sekä arkioloissa että juhlatilaisuuksissa
100 kutsua : ruokalistoja ja valmistusohjeita pienempiä ja suurempia seurueita varten, käsikirja perheenemännille
Viiniä aterialla
Tässä tulee hauska juhlakirja! : reseptit, teemajuhlat, D.I.Y., täytä itse, suunnittele, vinkkejä
Välipalatarjoilumallin kehittäminen peruskoululle
Tarjoiluoppi I
