http://www.yso.fi/onto/yso/p10229 taiteilijanimet
taiteilijanimet taiteilijanimet
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885
Kirosäkeet : 20 uuden suomirockin sanoittajaa
Näyttelijät valitsivat sellaisia salanimiä kuin Laakso-Oksa tai Alppi Louhos : loppiaisaattona 100 vuotta OTN:n synnystä, tosin ilman loppiaisaattoa
Hellannupit kaakkoon
Sinä sinne, minä tänne ; Hauska on olla
Lady Gaga : tyyli-ikoni
Amalia ; Lapikasta lattiaan
[Täydennyksiä V. J. Kallion teokseen Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885]
Soita Humu-Pekka ; Merten taa
Luova Laboratorio : 15+1 tietä luovuuteen
Topi Sorsakoski : viimeiseen korttiin
Suomalaisia kirjailijoita
Löysin mä kultani kaunoisen ; Eropolkka
Tähti ja meripoika : omaelämäkerta
Liukkaalla tiellä ; Rakkauden tie
Kiki : Montparnassen kuningatar
Yksi kun menee ; Rakkauden raivokuume
Dumari : kohdusta hautaan ja paratiisin puutarhaan
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseudonymes de la littérature finlandaise jusqu'en 1885
Tervetuloa kotiin : Speedy ja Kikkis
Sähkömiesten jenkka ; Kullan kanssa ostoksilla
Kahden venheessä ; Kipparin polkka
Cisse : pieni kunnianosoitus
Hankalat musiikkinimet : ohjeluettelo musiikin luetteloinnissa ja tiedonhaussa käytettävistä nimimuodoista
Räppitekstejä aamukahvin voimalla : Olli PA eli Tommi Torvikoski on iän myötä havainnut, ettei tiedäkään kaikkia ratkaisuja Suomen ongelmiin
Suut makiaksi Marja Tyrnin tapaan
Rakkauden tähden ; Juorupolkka
Vanhaa ja uutta ; Menköön vaan
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tilaustyö urbaaniin musiikkiin keskittyneelle itsenäiselle levy-yhtiölle, Rähinä Recordsille. Opinnäytetyön produktina laadittiin markkinointisuunnitelma yhtiön artistin, Uniikin, uudelle ”Suurempaa”-albumille. Tavoitteena on luoda toimiva markkinoinnin työkalu, jonka avulla artistille ja levylle saadaan mahdollisimman laaja näkyvyys, ja jota voidaan käyttää pohjana tulevaisuudessa myös yhtiön muiden artistien albumeita julkaistaessa. Uniikin ”Suurempaa”-albumi julkaistaan 6.4.2011 ja sen myyntitavoite on 2000 kappaletta.    Työssä tarkastellaan alati muuttuvan toimialan digitalisoitumista ja sen myötä syntyneitä uusia markkinointiviestinnän mahdollisuuksia ja ongelmia. Lisäksi esitellään Rähinä Recordsin toimintaa sekä perinteisempiä markkinointitoimenpiteitä. Työssä kuvataan myös markkinoitavan artistin brändi ja tämän kohderyhmät.    Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinoinnin suunnittelun teoriasta sekä musiikkimarkkinoinnin keskeisistä taktisista toimenpiteistä, joiden keskiössä on etenkin verkossa tapahtuva markkinointi.     Produktissa selviää yksityiskohtaisesti, miten teoriassa esitetyt taktiset toimenpiteet toteutetaan käytännössä Uniikin ”Suurempaa”-albumia markkinoitaessa. Produktissa sisältää lisäksi suunnitelman budjetin sekä markkinointikalenterin, jossa on tarkka kuvaus toimenpiteiden aikataulusta. Onnistuneessa markkinointisuunnitelmassa markkinoinnin työkalut ovat yhtenäisessä linjassa keskenään ja eri osa-alueet tukevat toisiaan.    Kaksi tärkeintä tekijää joiden kautta voidaan tarkastella työn onnistumista ovat Uniikin albumin myyntilukemat sekä Rähinä Recordsin johdon arvio suunnitelmasta. Lisäksi onnistumista mittaa artistin ja albumin saama näkyvyys ja se, miten hyvin onnistuttu herättämään kuluttajien ja median mielenkiinto.
Keinulla ; Heilille terveiset
Ilo joka elättelöö : Lauri Tähkä & Elonkerjuu
Poika varjoiselta kujalta
Kirjallisia salanimiä ja nimimerkkejä
Tyttöjen kesken ; Älä ajattele, pane toimeksi vaan
Ukkomiehen ilot ; Hei heililleni minä laulelen
Herkästi syttyvää : selviytymistarinoita kylien kaupungista - Kouvolasta
Remusanakirja
Runoilijanimi Leino ja sen alkuperä
Kekkoslovakian kuninkaat : Hurriganes 1970-luvun suomalaisen kulttuurin tuotteena, tekijänä ja nostalgiana
Petomaani : elämä ja työt, eli tuulen viemää
Seitsemän ilon kyyneleet
Jukka Poika
Sellaista on rakkaus ; Uudella autolla
Etsipä vertaistas ; Sattuneesta syystä
Penkkiurheilijan jenkka ; Viipurin polkka
Cisse Häkkinen
Miten minusta tuli minä
Kari Tapio : olen suomalainen
Inarilaistaiteilija Yrjö Ahola eli Irian Ristubardni
Tutkintovanki 158/1918 ja hänen teoksensa
Armi Aavikko (1958-2002)
Remu ja Hurriganes Kekkoslovakiassa : kuinka rock valtasi suomettuneen Suomen
Rock : tähtien elämää kulissien takana
Muistoissamme Topi Sorsakoski
Kari Tapio : sinivalkoinen ääni
Remu pienellä näyttämöllä
Tähtiä ja sankareita: suomalaisten suosikkien elämäntarinoita [selkosuomeksi]
Sohvi Kelan tarinoita siveltimellä
"Vuodesta toiseen oon tän paskan kuningas" : rap-imago rap-artisti Cheekin lyriikoissa
Tekijyyttä lainaamassa : Algot Untola ja tekijyys taktiikkana
2 kappaletta.
Topi Sorsakoski : kulkukoira
Tauski : elämä ja teot
Markkinointisuunnitelma Uniikin Suurempaa-albumille
Tyttöjen valssi ; Poikien polkka
Tähtiä ja sankareita : suomalaisten suosikkien elämäntarinoita selkosuomeksi
Lavatähti ja kirjamies : rakkauskertomus
Toivo Kärki : sävellysten ensilevytykset 1933-2001 : Toivo Kärjen biografia, diskografia & salanimiluettelo
Innostus eläimiin näkyy veistoksissa : Raimo Metsänheimo sai ensimmäisenä oululaisena taideprofessorin arvonimen
Hankalat musiikkinimet : ohjeluettelo musiikin luetteloinnissa ja tiedonhaussa käytettävistä nimenmuodoista
Sianjalasta lähtöisin
Heilini on komia ; Tiedän sen
