http://www.yso.fi/onto/yso/p10239 muurarit
muurarit muurarit
Vapaamuurarien salaiset opit
Kirkon ja vapaamuurariuden juhlamenojen juuret
Miten suunnitella tila, jonka keskipiste on maailman keskipiste ja seinät neljä maailmankolkkaa?
Sadan rakennuksen mies : on siinä laastia, tiiltä ja sementtiä mennyt
Kysymyksiä - vastauksia
Kirjoituksia vapaamuurariudesta. 3
Vihkimyksen symboliikkaa
Teknisten muurareiden työolot ja terveys : työhygieeninen ja ergonominen selvitys työoloista : kysely työoloista ja terveydestä
Sadan vuoden mesta : Kertomus Lahden muurarien ay-toiminnasta sekä tarinoita työmailta 1904-2004
Tampereen muurarit 1896-1996
Peruskivi : [Suomen muurarien liitto 1905-1955]
Mitä on vapaamuurarius : esitelmä T. S:n neuvottelukokouksessa joulukuun 27 p:nä 1919
Siruja kivestä
Muurarin sanomat
Muurarit ammattiyhdistysliikkeessä : Suomen muurarien liiton alkuvaiheet ja toiminta
Rypäleen veljeskunta : romaani
Suutari, räätäli..
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
[Vapaamuurarien rituaalimusiikki]
Sadan vuoden mesta : kertomus Lahden muurarien ay-toiminnasta sekä tarinoita työmailta 1904-2004
Kirjeitä veljelleni
Mistä löytyy muurari?
Historiikki 1906-2006 munkkijaosta - ristilimitykseen : 100 vuotta muuraten ja rapaten
"Annoin nostaa valkoisen lipun..." : muurari Edvard Nyqvistin elämänvaiheita
Holvi kestää : 1899-1989 RL 609.
Selviävätkö ne milloinkaan : kysymyksiä ja vastauksia vapaamuurariudesta
Mestari, valtias, ritari : Keskeisten vapaamuurarijärjestelmien tausta ja kehitys
Vapaamuurarina nykypäivän Suomessa : raportti vapaamuurariudesta suomalaiselle yhteiskunnalle ja opetuskirjoitus suomalaisille vapaamuurareille kokemusperäisenä katsauksena tapahtumista sekä kohteluista, kolhuista ja kohtaloista 35-vuotistaipaleelta 20.4.1977 - 20.4.2012 vapaamuurariudeksi kutsutun seurapiirin riennoissa ja riehoissa
Vapaamuurariuden kaksoiskasvot : entisen vapaamuurarin paljastuksia koskien vapaamuurariuden rituaaleja ja päämaalia
Ylistaro : Kotiseutukirja VI
Nuija ja taltta
Kaikenkarvaista hantvärkkäriä
Vapaamuurariuden henki ja filosofia
Helsingin muurarit 100 vuotta
Rakennusliiton osasto 224 Kankaanpää : 50-vuotishistoriikki
Uunimuurari : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Artikkeleita vuosien varrelta
Isäukolta isälle ja pojalle
Luotilanka
Vapaamuurarin käsikirja
Mitä on vapaamuurarius : esitelmä T.S:n neuvottelukokouksessa joulukuun 27 p:nä 1919
Rakentajat : Vapaamuurariuden historia ja keskeiset käsitykset
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Samuel Berner : muurarimestari - arkkitehti
Seinän muuraus
Samaritas ry 50 vuotta
Jälleenrakentaja joutui jonottamaan Rovaniemelle
Harppi ja suorakulma
Muurarit ammattiyhdistysliikkeessä : työ jatkuu : Suomen muurarien liiton toiminta vv. 1904-1971
Puoli vuosisataa järjestötoimintaa : kertomus Suomen muurarien liiton osasto N:o I:n 50-vuotisesta toiminnasta [Erkki Härmä]
Vapaamuurarien tarkoitus???
Sotaan kyllä kelpasi mutta ei ehdokkaaksi
Suomalainen vapaamuurarius tänään : nykytilan kartoitus 1997
Salat ja valat : vapaamuurarit suomalaisessa yhteiskunnassa ja julkisuudessa 1756-1996
Tiiliä tulkitsemassa : Hattulan Pyhän Ristin kirkon muuraaminen keskiajalla
Maailmanrannan rellut
"Vapaat muurarit" : tutkimus muurarien kokemuksista lamasta ja työttömyydestä
Hengellistä musiikkia opus 113
Vaeltajat
Tiiliä ja laastia : Joensuun muurarit 90 v. 1909-1999
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1962-1963, 26-27
Suomen muurarien liiton osasto n:o 8 : 50 v. : 1896-1946
Vapaamuurariuden historia : osa länsimaista kulttuuriperintöä
Kempeleen "keräilyneuvos" keräsi
Rovaniemen muurarien osastolla täyttyi puoli vuosisataa
Kertomus Suomen muurarien liiton osasto n:o 3 ry. Turku, 75-vuotisesta toiminnasta ajalta v. 1890-1965
Maailmanvapaamuurariuden kulissien takaa
Suomalaiset menestyivät World Skill's tapahtumassa : muurauksen nuori huippu Pudasjärveltä
Pitäjäneuvos Erkki Kerttula on tallentamisen taituri
Suuri performanssi
Turun muurarit : historiikki 1890-1990
Koilliskulma : vapaamuurarillinen aikakauskirja
Jussi lähtee, Boris jää : siperialainen elämänkoulu nielaisi muurari Jussi Arolan
Tiimalasi : esseitä vapaamuurarillisessa hengessä
Teknisellä muurarilla kuumaa ja pölyistä
Kansainvälinen yhteis-vapaamuurarijärjestö Le Droit Humain : toisen asteen rituaali
Kynäilevä muurari teki tutkimuksen ammattiveljistä
Olin vapaamuurari 23 vuotta
Temppelin ovi raottui : vapaamuurareiden Oulun Kilta sai uuden hulppean loosihuoneiston
Tiitun savu, eli, Kuvia Tarton elämästä
Vapaamuurarikonventti 24.
Mahtava läksy
Rakentajat : vapaamuurariuden historia ja keskeiset käsitykset
Ajatuksen ja käden parantava voima : Helsingin esitelmiä syksyllä 1923
Kadonnut sana : vapaamuurariudesta
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Reissumieselämää : tutkimus matkatöitä tekevien teknisten muurareiden työstä ja elämäntavasta
Temppeli keskikaupungin harjalla : Oulun 338 vapaamuurarille valmistuivat uudet kokoustilat Saaristonkadun varteen
Vanhan vartijan Vähä-Postilla : pohdiskeluja vapaamuurarillisista teemoista
Yhteisvapaamuurari. 1921. N:o 1 - 1922. N:o 10
Kuopion muurarit lähikuvassa : tallennettua ja muistitietoa sanoin & kuvin Kuopion muurarien järjestötoiminnasta vuosilta 1906-1996
Muinainen, vapaa ja hyväksytty muurarius
Sibelius oli myös vapaamuurari : kansallissäveltäjän rituaalimusiikki soi myös Oulussa
Kuusamon muurarit : 30-vuotta järjestäytynyttä ay-toimintaa
Kirjoituksia vapaamuurariudesta. 2
Suuri performanssi, eli, Kuinka Jaakko Tolvasesta tuli käsitetaiteilija : romaani
Vapaamuurarien salat
Otto Kivioja dreijasi Suomen suurimman maljakon
Peruskivi
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Turun muurarimestarit ja heidän mestarintyönsä 1721-1859
Viljo Vyyryläinen : punaorpo, Marskin ritari, luottamusmies
Ruukkumestareita monessa polvessa : Otto Kivioja - muurari ja taiteilija
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Mutkan kautta muurausalalle
Kouliintuminen muurarin ammattiin Jyväskylässä 1800-luvun puolivälistä 1980-luvulle
