http://www.yso.fi/onto/yso/p10218 baletti (taidelajit)
baletti (taidelajit) baletti klassinen baletti
Baletti sai uuden koulun Ouluun
Kerro kerro kuvastin... Oulun balettikoulun esittämän Lumikin puvustus, lavastus ym.
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Tanssikasvatuksen tavoitteiden toteutuminen alkeisbaletissa : tukeeko alkeisbaletti lasten kehitystä
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Alastonjalkaisia oululaisia
Tylliunelmia
Anniina balettikoulussa
Kansallisbaletti tuo Mozart-baletit kesäkuussa Ouluun
Baletin uusi tanssittaja
Tyylikkäästi, lyyrisesti ja antaumuksella : Sonja Tammelan elämäntyö kiertyy päätepisteeseen Oulussa
[Arvostelu balettiesityksestä "Tuhkimo"]
Balettileiriltä on tylliunelmat kaukana
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Suomen venäjänkieliset kulttuuripalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Tanssin perusopetus saa kiitosta
Mistä on pienet tutut tehty? : tutun valmistustekniikoiden vaikutus valmistusprosessiin ja tuotteen ulkonäköön
Kansallisbaletti kyläilee Oulussa : balettikoulu Sinikellon oppilaat aivan kihisevät innosta
Baletista voimaa keholle ja mielelle : Päivi Parkkinen toteuttaa tanssiunelmiaan aikuisbaletissa
Iloa ilolle vai ahdistusta tuntemattoman edessä
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia kehon kuuntelun vahvistamista balettitunnilla. Kehon kuuntelulla  tarkoitan tässä työssäni kykyä aistia ja havainnoida omaa kehoa. Tutkimus perustui valitsemaani kymmeneen  harjoitukseen, joita tehtiin balettitunneilla. Kehonkuuntelua ja -tuntemusta pyrittiin lisäämään somaattisten  harjoitteiden avulla. Somaattiset harjoitukset ovat kehoa ja mieltä yhdistäviä harjoitteita, joissa herkistytään  oman kehon kuuntelulle ja kehon sen hetkisille tuntemuksille.  Tutkimuksen näkökulmana balettiin toimi Vaganova-metodi. Halusin tutkia Agrippina Vaganovaa ja hänen  mukaansa nimettyä metodia, jotta saisin paremman ymmärryksen siitä, millainen suomalaiseen  balettiperinteeseen vaikuttanut metodi on ja miten kehonkuuntelu ja baletissa tarvittavat osataidot voidaan  integroida toisiinsa. Huomasin, että Vaganova-metodi tukee kehonkuuntelun ymmärtämistä sen järjestelmällisen,  liikkeitä pilkkovan menetelmän vuoksi. Oman kehon kuuntelu ja kehon aistiminen ovat tärkeitä taitoja, jotta  baletissa vaadittavat kehonlinjaukset voivat toteutua optimaalisesti.  Työni kirjallisessa raportissa pohdin, voiko nykypäivän baletinopetus kehittyä ja miten perinteiseen balettituntiin  saisi integroitua oppilaan kehonkuuntelua syventäviä menetelmiä. Tutkittavana ryhmänä minulla oli aikuisista  baletinharrastajista koostuva ryhmä.  Aineistonkeruumenetelmänä käytin kirjoittamista. Teetin oppilaille kolme kirjallista kyselyä, ja lisäksi jokainen  osallistuja kirjoitti reflektointipäiväkirjaa somaattisten harjoitteiden synnyttämistä tuntemuksista ja  pohdinnoista. Tutkimus auttoi minua opettajana selvittämään, minkälaisia harjoitteita baletin tuntirakenteen  yhteydessä voi ja kannattaa teettää oman kehon kuuntelun harjoittamisen vahvistamiseksi. Vastauksista selvisi,  että kyky kuunnella omaa kehoa kehittyi somaattisten harjoitteiden avulla. Lisäksi oppilaiden kehontuntemus  lisääntyi.
Musiikin satumaailma. Joutsenlampi
Haaveesta totta : Huonosti vartioitu tyttö : ranskalaisen Jean Daubervalin ballet d'action  eli toimintabaletti on Heli Kuulan pitkäaikainen unelma
Ouluun jo toinen Merikallion mestariluokka : pieni peikko on poistunut baletin erikoiskoulutuksen myötä
Massakeskipisteen ja tukialueen vaikutus tasapainoon baletin pirueteissa
Marinskyn merkitys Mikkelille
Klassinen baletti kilpatanssin oheisharjoitteena
Bakkantteja ja prinsessoja : kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Karaktääritansseja baletin taitojen opettamisen tueksi
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Cullbergin kokonaisuus vaikutti, terapoi ja väsytti
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Lauran kevät : nuortenromaani
Pyörteitä-baletin pitkä tie näyttämölle
Varpaille : balettia koko elämä
Klassisen baletin didaktiikka : 1-3 luokka
Anni Tanssijalka
Oulun balettikoulu lennättää opettajan Helsingistä
Ryntäys balettikouluun
Torniossa saa pitkäjänteistä balettioppia
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Balettia sinulle : kirja tanssiville tytöille ja niille tytöille, jotka haaveilevat tanssimisesta
Basse dansesta Duncaniin : kirjoja tanssista
Mikkelin musiikkitoiminnalla on pitkät perinteet ja tänäkin päivänä kaupungin musiikkitarjonta on erittäin monipuolista. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten Mikkelille voitaisiin rakentaa Musiikkikaupunki-brandi. Sen avulla Mikkeli voisi saada lisää myönteistä julkisuutta ja lisätä vetovoimaansa. Brandin perustan muodostavat Ballet Mikkeli, Mikkelin kaupunginorkesteri ja Mikkelin Musiikkijuhlat, jotka ovat tasokkaita ja valtakunnallisestikin tunnettuja klassisen musiikin ja tanssin edustajia. Päätutkimusongelmana oli taustatiedon kerääminen Musiikkikaupunki Mikkeli -brandin rakentamiseksi. Lisäksi tutkimme millainen on brandin rakentamisen prosessi. Asiakastutkimusten tarkoituksena oli saada tietoa oman brandin vahvuuksista ja heikkouksista sekä sen asiakaskunnasta ja kilpailijoista. Näiden pohjalta tavoitteena oli selvittää, voisiko brandin rakentaminen Mikkelin kaupungille olla mahdollista. Viitekehyksessä olemme käsitelleet brandin rakentamisen prosessin tärkeimpiä osa-alueita. Brandin rakentamisen lähtökohtana ovat analyysit brandin nykyisestä asiakaskunnasta, kilpailijoista sekä omaan brandiin liitettävistä mielikuvista. Tämän pohjatyön jälkeen päätetään, mitä mielleyhtymiä brandiin halutaan liittää eli luodaan brandille identiteetti. Prosessin seuraavassa vaiheessa brandi positioidaan suhteessa kilpailijoihin ja se pyritään tekemään tunnetuksi. Lisäksi on tärkeää huolehtia brandiuskollisuudesta varmistamalla, että asiakkaan kokemus brandista on myönteinen. Teimme asiakaskyselyt Musiikkikaupunki-brandiin kuuluville tahoille, jotta saisimme tietoa brandin asiakaskunnasta ja kilpailijoista. Näissä tutkimuksissa kartoitimme asiakkaiden ostomotiiveja, tyytyväisyyttä sekä mielikuvia omasta brandista ja kilpailijoista. Lisäksi tiedustelimme asiakkaiden mielipiteitä Mikkelin tunnettuudesta sekä sen vahvuuksista ja heikkouksista musiikkikaupunkina. Kyselylomakkeista saadut kvantitatiiviset tiedot analysoimme tilasto-ohjelma SPSS:n avulla ja avoimet vastaukset Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Kyselyistä ilmeni, että asiakkaat olivat erittäin tyytyväisiä ja he pitivät Mikkelin musiikkitahoja korkeatasoisina, etenkin niiden esiintyjien osalta. Heidän mielestään Mikkeli on jo nyt tunnettu musiikkikaupunkina, mutta toimintaa kehittämällä siitä voisi tulla vielä tunnetumpi tulevaisuudessa. Työn lopussa kerromme ajatuksiamme Musiikkikaupunki Mikkeli -brandin luomisesta sekä tarkastelemme kaupungin nykyistä tilannetta musiikkikaupunkina asiakastutkimuksien tuloksia hyödyntäen. Lisäksi tuomme esiin aihepiirejä, jotka tarvitsevat mielestämme lisäselvitystä ennen brandin lanseerausta.
Yhteisöllisyyden vaikutus hyvinvointiin baletin harrastamisen näkökulmasta
Terveyden ja kauneuden valtakunnassa : nuori ballerina Susmita Meyer-Rochow elää unelmaansa Kansallisbaletissa
Tanssin laaja perusopetus Suomen Kansallisoopperan Balettioppilaitoksen ala-asteella : näkökulmia ja huomioita opetussuunnitelmatyötä varten
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Sponsorointi osana yritysten liiketoimintaa ja markkinointia : case Savcor Ballet -tapahtuma
Cecchetti- ja Vaganova -metodien eroja klassisen baletin perusoppiaineksen opetuksessa
Avojalakaset ballerinat : Oulun on noussut balettikaupunkina varpailleen viime syksynä aloitetun erityiskoulutusluokan ansiosta
Baletin fyysiset ominaisuudet
Klassisen baletin opetuksen perusteos ilmestynyt
Baletti tekee voimamiehen
Kiihokkeena gaalakin
Nykybaletin monet muodot haastavat opetuksen
Nykybalettikoreografian kysymyksiä taiteellisen opinnäytteen puitteissa
Balettikisat
Puvut yrittävät kertoa
Klassisen baletin ja telinevoimistelun harrastajien motivaatiotutkimustulosten hyödyntäminen baletin opetuksessa
"Kimurantti"
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Birgitta Kiviniemi-Cheremeteffin peruskirja balettikoululaisille
Sanoista kuviksi, kuvista tanssiksi : apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Kansallisbaletin uusi johtaja Doris Laine taipuu, muttei taitu
äSuomen kansallisbaletti 1922-1972ä
Opetuksen eriyttäminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokan baletin taitojen opetuksessa
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Prima ballerina on unelmien ammatti : oululainen Alina Sakko pääsi Kansallisoopperan balettikouluun ja edustaa Suomea Falunissa
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Lähtökohta-analyysit Musiikkikaupunki-brandin kehittämiseen
Yiain laulu I - II : balettipantomimista Okon Fuoko : op. 58 no. 1, op. 58 no. 2
Kiristääkö balettitossu nykylapsen jalassa
Neuvostobaletin mennyt maailma
Suomen kansallisoopperan baletin vierailu latinalaisessa Amerikassa 13.4.-25.6.1968
Suomalaisen baletin eli Suomen Kansallisbaletin synty
Ensimmäinen Joutsenlampi ja venäläinen traditio
Yhdeksäs kerta toden sanoo : balettiteos Pyörteitä toteutuu vihdoin Alpo Aaltokosken nykytanssiversiona Helsingissä ja Oulussa
Isän poika
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Kehon ja mielen yhteys balettitunnilla
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : Näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Suomen kansallisbaletti 1922-1992 = Finnish National Ballet 1922-1992
Oikeaa balettia? : Tähtäimessä nykybaletin opettamisen metodi
Anniina ballerina
Lapsikeskeinen tanssi : lasten kokemuksia tanssista, erityishuomio arvioinnissa
Picasson Parade : taiteilija modernin baletin lavastus- ja puvustussuunnittelijana
Satu-Kiinan eksotiikkaa : Chinoiserie-villitys sytytti myös kuvittaja Kaarina Kailan ja Balettikoulu Sinikellon Oulussa
Vesibaletti : Ammattitanssijoiden kokemuksia klassisen baletin tanssitekniikan harjoittelusta terapia-altaassa
Elävä sointu saduttaa lisää
Musiikki ja tanssi
Luomiskertomus Loviisasta
Yhteistyö tekee voimakkaaksi - Seinäjoella tanssitaan
Lähtökohta opinnäytetyölleni on kiinnostus karaktääritanssia kohtaan. Halusin syventää tietämystäni ja taitojani karaktääritanssista. Tämä pedagoginen opinnäytetyöni on kirjallinen ja empiirinen tapauskyselytutkimus, jonka olen tehnyt tanssinopettajan ammattikorkeakouluopintojeni päätteeksi Oulun ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikössä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on rohkaista itseäni ja muita baletinopettajia kokeilemaan karaktääritansseja osana baletin opetusta. Olen opetuskokeilujeni avulla tässä opinnäytetyössä selvittänyt, minkälaisia hyötyjä karaktääritanssin liittämisestä balettiharrastukseen voi olla. Opetuskokeilut suoritin työharjoitteluni ohella Lappeenrannan tanssiopistossa oppilaitteni kanssa. Empiirisen tutkimustyön tein neljän eri ryhmän kanssa ja jokaiselle ryhmälle opetin oman karaktääritanssinumeron. Sain opinnäytetyöni myötä itselleni rohkeutta baletinopettajana hyödyntää karaktääritansseja opetuksessa. Tämän työn ansiosta tietämykseni karaktääritansseista on lisääntynyt ja taitoni opettaa karaktääritanssia ovat karttuneet.
Tarjolla veikeä viidakkokeitos
Suomen kansallisbaletti 1922-1992 : Finnish National Ballet 1922-1992
Suomen Kansallisbaletti : 1922-1992 = Finnish National Ballet
Siivekkäät jalat
Lumottu metsä : alkeisbalettiesityksen valmistaminen käyttäen konstruktivistista työtapaa
Tekemisen iloa : Oulunsalon taidekoulu Kaukaisuuden maassa
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Tiivistelmä.
Helppouden illuusiota metsästämässä
Uuden balettikoreografian luominen nykytanssia hyväksikäyttäen
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Elämän tanssi
Lantion rakenne ja lantion seudun lihasharjoitteiden vaikutus aukikiertoon
Baletin perusteiden opettaminen mielikuvia hyödyntäen : Tavoitteena tanssioppilaan kehontuntemuksen kehittyminen
Poikien tanssinopettaminen
Näkemyksiä klassisen baletin opetuksesta
Matkalla baletinopetuksen uudistamiseen
Kärkitossu : asiakaslehti
Billy Elliot
Tanssikoulujen buumi : Vamos! tarjoaa lattareita ja trendilajeja,HAHAHA Dance School HIHIHI- ja HAHAHA-ryhmiä
Tamperelaisten balettikoulujen historiaa 1940-luvulta tähän päivään
Sadan sadun synnyttäjä : balettikoulu Sinikellon Päivi Haapakoski kirjoitti uudet tarinat Nukkumatin matkaan
Tanssikasvatuksesta Venäjällä ja Suomessa : opiskelijan näkökulma eroihin ja yhtäläisyyksiin
Tanssioppilaan kirja
Piruetti : baletin perusteet
Oopperaa, oopperaa! : Sopraano Si ja tenori La : Löytöretki lavasteiden taakse. Sanoin ja kuvin oopperan maailmasta
Nuoren tanssin iloa ja taitoa
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
Notkean Romanttisia tyttöunelmia
Pessi ja Ilusia syntyi uudestaan Vaasassa
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Teatteri Suomessa, osa 42 : balettimme
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
Tanssirealismin alkulähteillä
Sukellus vedenalaiseen maailmaan
Ilmaisun opetus balettitunneilla
Klassinen baletti taitoluistelun oheisharjoitteena : Miten klassisen baletin harjoittelu vaikuttaa taitoluistelijan suoritukseen jäällä?
Liikeilmaisun ohjaaminen baletin ammattiin tähtäävässä opetuksessa
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Annen balettihaave
Anneli Alhanko: "Tanssi ei ole koko elämäni"
Tyttöjen balettikirja
Baletin perusteiden opettaminen mielikuvia hyödyntäen : tavoitteena tanssioppilaan kehontuntemuksen kehittyminen
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Tutkielma muotoinen lopputyöni tanssin maisteriohjelmaan käsittelee tanssiin liitettyjä merkityksiä ja siihen  ajateltavissa olevaa mielekkyyttä. Toinen tärkeä teema on ruumiillisuuden ajatteleminen siten kuin se tulee esiin  mannermaisessa filosofiassa ja psykoanalyyttisessä teoriassa.  Käsittelen työni ensimmäisessä osassa suhdettani klassiseen balettiin pyrkien selvittämään sen  kulttuurihistoriallisia merkityskenttiä ja sen kehitystä nykyiseen muotoonsa.  Työni toisessa osassa tuon esiin Jean-Luc Nancyn dekonstruktiivista ajattelua suhteessa tanssiin. Nancyn filosofia  painottaa ruumista ja ruumiillisuutta ajattelun lähtökohtana. Hänen toinen keskeinen teemansa on mielen ja  mielekkyyden ajattelu suhteessa annettuihin merkityksiin  Jatkan työni kolmannessa osiossa ranskalaisen ajattelun esittelyä. Daniel Sibony edustaa ranskalaisen  psykoanalyyttisen ajattelun lacanilaista koulukuntaa. Hänen teoksensa ”Le corps et sa danse” on laaja ja  intensiivinen luenta ruumiista ja tanssista lacanilasen teorian pohjalta. Siinä korostuvat myös jo Lacanin  ajatteluun sisältyvät vaikutteet Heideggerin filosofisesta ajattelusta.  Johtopäätöksissä lähestyn kysymystä siitä miten taide ja tässä tapauksessa erityisesti tanssi on kosketuksissa  tapaamme olla maailmassa.
Pienet balleriat pyörähtelevät Tikkakosken monitoimitalon jumppasalissa ...
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Pikku ballerina tanssii
Tossu kantaa lasikenkätarinaa
Pikku ballerina : satu- ja alkeisbaletin opetus DVD
Balettitunnin hurma : aikuisiän kiehtova harrastus
Suomen Kansallisbaletti 1922-1992 = Finnish National Ballet 1922-1992
Klassinen baletti lasten ja nuorten harrastuksena
Baletin todellinen kantaesitys : Uuno Klamin ja Kalevi Ahon Pyörteitä on saanut odottaa tulemistaan pitkään
Balettia ja balettitanssijoita
Balettitanssijan muuttuva työnkuva : Balettipedagogiikan haaste
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Huipputanssia ensi kesän korvalla : kansallisbaletti ja kaupunginteatteri kaavailevat Ouluun pientä balettitapahtumaa
Jämptiä hirviromantiikkaa
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Heikki Värtsi : laidasta laitaan
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Balettia sinulle : kirja tanssiville tytöille ja niille tytöille jotka haaveilevat tanssimisesta
Minun kehoni, minun balettini : kehon kuuntelun  harjoittaminen balettitunnilla
Varpailla Ronja Piippo : Kansallisoopperan balettikoulusta valmistunut Oulun baletin kasvatti pääsi kansikuvatytöksi
Baletissa henki voittaa ruumiin
Tanssinopettajan pedagoginen ajattelu ja dynaaminen asiantuntijuus
Minna Tervamäki, balettimme tuleva Odette-Odile?
Tanssivasta ruumiista ja sen mielekkyydestä
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Klassisen baletin tanssijoiden jalkaterveys ja sen edistäminen
Balettipianistin työ Suomen Kansallisoopperassa
Berliiniläistynyt Peter Schaufuss: Tanssin painopiste siirtymässä Saksaan
Ooppera & baletti : Suomen Kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Aloitetaan baletti
Verkkaritytöstä kuoriutuu perhonen : oppimisen nälkä yhdistää kanvainvälistä tanssijoukkoa
Anne balettikoulussa
"Rennosti, mutta aukikierrossa" : tavoitteena yksilön kohtaaminen ja ihmisen kokonaisvaltaisen kasvun tukeminen balettitunnilla
Ballerina : romaani
Sergei Djagilev : taide, rakkaus ja Venetsia
Asiakastyytyväisyydestä asiakasuskollisuuteen : case: Savonlinnan Balettijuhlat 2003
Rouva Liisa Taxell 21/5 1963.
Suomalaisen baletin vaiheita
Niska-, hartia- ja selkävaivoista kärsiville suunnatun klassisen balettikurssin yhteenveto
Balettia sinulle
En dehors ja en dedans -termien käyttö klassisessa baletissa
