http://www.yso.fi/onto/yso/p10217 tanssiteokset
tanssiteokset tanssiteokset
MRI - Raportti taiteellisesta opinnäytetyöstä
Rakkaudella, kilpatanssi : Blackpool on kilpatanssin mekka
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Onni on olla
Tanssijan läsnäolo
Jokainen. Yksi. Yhdessä. Kaikki. : koreografia viidelletoista tanssin harrastajalle
Tanssi tänään
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Opinnäytteeni kirjallinen osio Esseistinä esityksen teossa käsittelee kirjoitusprosessien ja esitysprosessien eroja ja yhtäläisyyksiä ja erityisesti niiden esseemäisyyttä.  Luku ”Esseestä asenteena” pyrkii näyttämään, mitä esseemäisyys tekijän asenteena voisi pitää sisällään ja millaisiin työskentelytapoihin se ohjaa. Tärkeimpinä innoittajina tähän ovat erilaiset esseen olemusta koskevat luennot sekä Johanna Venhon toimittama esseekokoelma Mitä essee tarkoittaa? (2012). Esseen olemukseen ja esseistin asenteeseen liittyvät rohkeus, avoimuus ja kysymisen taito. Esittelen esseistin tekijänä, joka uskaltaa mennä päin tuntematonta, ei-tiedettyä ja työnsä kautta näin hahmottelee uusia avauksia maailman ilmiöistä, ympäristöstään tai itsestään. Esseisti ei siis esitä pelkkiä valmiita väitteitä tai mielipiteitä vaan tarkastelee aiheitaan monelta suunnalta. Esseistin asenne liittyy läheisesti filosofi Jacques Ranciéren kirjoituksiin poliittisen taiteen yhteydestä sekä koreografi Deborah Hayn havainnon harjoittamisen menetelmään.  Kirjoitus- ja esitysprosesseja vertailevassa luvussa kuvaan merkittäviä teosprosessejani ja koetan niiden kautta näyttää ajattelussani maisteriopintojen aikana tapahtunutta muutosta. Tuo muutos koskee sitä, miten hahmotan teoksen ja tekijän suhdetta sekä vahvaa ruumiillisuuden esiin nousua tekijäidentiteetissäni. Se on siirtymistä teosprosesseissa ideoiden metaforisesta esittämisestä kohti materiaalisuuden puhetta, tapahtumista todella. Kirjoitan myös esiin havainnon siitä, että tekstien parissa kykenen pitämään tarpeellisen etäisyyden teokseeni mutta esityksen parissa olen vasta löytämässä tuota erillisyyttä. Erillisyyteen liittyy oivallukseni taiteilijasta työskentelevänä, työkalujaan käyttelevänä ja silti hetken kuuntelulle herkkänä pysyvänä toimijana. Taiteilijan työ ei siis ole mystistä neroutta vaan maailmaa kohti avautumista, materiaalien työstämistä ja lopulta työnsä esille, dialogiin asettamista. Kirjaan havaintojani siitä, miten minä koreografina en voi tehdä teoksia ilman ruumiillista työskentelyä, ilman nyt-hetkessä olemista enkä ilman rohkeutta olla myös tietämätön ja hapuileva. Ajattelu- ja toimintatavoissani tapahtunut muutos noudattelee muutosta, joka on ollut käynnissä laajemmin tanssin ja esittävien taiteiden kentällä viimeistään 1960-luvulta alkaen ja jota mm. Erika Fischer-Lichte sekä Ramsay Burt käsittelevät teksteissään.  Viimeinen varsinainen luku ennen yhteenvetoa erittelee taiteellisen opinnäytteeni Corpus domesticus – jorataanks? -teoksen prosessia ja työryhmän työskentelyä siinä. Pohdin, miten työskentelyni onnistui olemaan esseististä ja miten se vaikutti muuhun työryhmään sekä lopputulokseen, itse teokseen. Liitän mukaan myös Corpus domesticuksen koreografisen käsikirjoituksen.
Kun naapurista tuli vihollinen : sodan järjettömyyttä kuvaava tanssiteos 2017 puhuttelee Venäjän lietsoman pelon ilmapiirin koskettimia
Ihmisiä – kokemuksellisuuden näkyminen esityksen lähtökohtana on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osio kokemuksellisuuden havainnoimisesta esityksen valmistusprosessissa.  Kokemuksellisuuden näkymistä tarkasteleva Ihmisiä oli esitys kuudelle 23-77 –vuotiaalle esiintyjälle.   Osa esiintyjistä oli esittävän taiteen ammattilaisia, osa harrastajia.   Esitys pohjautui tanssiin, mutta mukana oli myös muun muassa äänenkäyttöä, tekstiä ja visuaalisuutta.   Esityksen valmistusprosessissa työryhmä keskittyi havainnoimaan työskentelyn aikana tapahtuvia kokemuksia ja tunteita.   Työmetodeina käytettiin improvisaatiota, valmista liikemateriaalia, kokemuksellisuutta eli huomion keskittämistä omiin kokemuksiin, aistihavaintoja, keskustelua ja reflektiokirjoittamista.   Myös esityksen ympäristönomaisuus eli yleisön ja esiintyjien sijaitseminen esitystilassa lähellä toisiaan, vailla selkeää katsomorajaa, vaikutti merkittävästi esityksen valmistamiseen ja mukanaolijoiden kokemukseen.  Työn kirjallinen osuus tarkastelee sitä, millaista on työskennellä taiteellis-pedagogisessa prosessissa kokemuksellisuusnäkökulman kautta, millaisia kokemuksia siitä syntyy   ja miten kokemuksellisuusnäkökulma vaikuttaa ohjaaja-opettajan työhön.   Käyttämäni kirjallisuus perustuu lähteisiin, jotka käsittelevät erityisesti tunteiden ilmenemistä, ihmistä holistisena kokonaisuutena sekä luovan työskentelyn terapeuttisia näkökulmia.  Ihmisiä -esityksen valmistusprosessissa oli tärkeää luottamuksellinen ilmapiiri, jokaisen osallistujan arvostaminen, vapaus, itseohjautuvuus, arvostelun puute ja prosessikeskeisyys.   Kokemuksellisuuteen keskittyminen tuotti syvältä sisältäpäin kumpuavaa, itseohjautuvaa työskentelyä, jonka kautta tanssi ja muu ilmaisu löysi muotonsa luonnollisesti.   Esitys sai mahdollisuuden muotoutua omalla rytmillään, kun työryhmäläiset pystyivät antamaan tunteilleen tilaa ja kestämään myös epävarmuuden hetkiä.   Havaintojeni mukaan oman luovuuden tutkiminen ja löytäminen vaikutti osallistujiin kokonaisvaltaisesti ja lisäsi monen kohdalla itsetuntemusta, itseluottamusta ja riskinottokykyä.   Työskentely laittoi esiintyjät kohtaamaan itsensä ja omat tunteensa osana taiteellista prosessia, ja joillekin sillä oli myös terapeuttisia vaikutuksia.  Oma ohjaajuuteni kiinnittyi dialogiseen pedagogiikkaan, jonka ydintä on dialogi eli yhteinen toisia kunnioittava vuorovaikutus ja salliva asennoituminen.   Kokemuksellisuuteen keskittyminen vaati minulta ohjaaja-opettajana ennen kaikkea tiedostamista. Oli tärkeää, että ohjaajana tiedostin oman vastuuni turvallisen työskentelyilmapiirin   luomisessa ja osallistujien turvallisuudentunteen mahdollistamisessa.   Hyväksyntä, leikillisyys, vuorovaikutus, aito kontakti omiin kokemuksiin ja kokemuksien tietoisiksi tuominen olivat tärkeitä työkaluja tämän päämäärän tavoittelussa.   Kokemusten sanallistaminen keskustelujen ja kirjoittamisen kautta edisti sekä turvallisuudentunnetta työryhmässä että taiteellisen prosessin etenemistä.  Kokemuksellisuuteen keskittyminen voi tuoda esiin pelkoja. Pelon kohtaaminen ja hyväksyminen voi vapauttaa sekä ohjaajaa että esiintyjää löytämään itsevarmuutta, rentoutta ja uusia ratkaisumalleja.   Ohjaaja voi vahvistaa omaa pelonsietokykyään ennakkovalmistelulla ja taustatyöllä, jotka tuovat varmuutta kestää tuntematonta.  Luottaminen prosessiin ja intuitio voivat kantaa työskentelyä yllättävän pitkälle.   Taiteelliset sisällöt saavat tilaa tulla esiin, kun ohjaajalla on rentoutta ja luottamusta.   Tätä edesauttavat maltti, prosessin tarkkaileminen, tarpeen mukaan sivussa pysyminen ja tilan antaminen toisille sekä armollisuus itseä ja muita kohtaan.
Sisäisestä maailmasta esitykseen : esiintyjien kokemuksia tehtävälähtöisestä liiketyöskentelystä
Riikinakan hahmoterapia
Näin se menee : oma soolo
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Tilan tuntu : tulkintoja tilan kokemisesta
Tanssia ja säpinää koulussa : Normipäivä kertoo 16 nuoren tanssijan voimalla rakkaudesta, ystävyydestä ja suvaisevaisuudesta
Taiteellinen opinnäytetyö "Snack"
Kannattele! -teoksen prosessista : kuinka ruumis puhuu säilömäänsä
Koreografisen työskentelyni sanastoa
Toimiva ryhmä - toimiva tanssiteos : ryhmätyö koreografian teon välineenä
Liian, liian purkaa opiskeluaikojen tuntoja : Tanssin päivän gaalan tähtinä ovat Ronja Piippo ja Annukka Hirvonen
Tanssi häivyttää valtakuntien rajat : Barentsin alueen taiteilijat pitävät kiinni yhteistyöstä talouden tai politiikan allokoista huolimatta
Neljä Käskyä : Ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa kirjoitan tanssijan ja taiteilijan identiteeteistäni. Pohdin tanssijuuteeni  vaikuttavia tekijöitä sekä määrittelen, mistä taiteellinen toimintani tanssijana koostuu. Henkilökohtainen ja  asialähtöinen kirjoittamisen tapa neuvottelevat keskenään läpi opinnäytteeni kirjallisen osion.  Kirjallinen opinnäytteeni alkaa prologilla, jossa pohdin lähtökohtiani tanssiaiheiselle kirjoittamiselle. Huomioksi  nousee tanssijan roolin moninaisuus alati muuttuvalla tanssitaiteen kentällä sekä kokonaiskuvan hahmottamisen  haasteellisuus.  Prologia seuraa varsinainen teksti, joka jakaantuu kolmeen osaan:  Kirjoituksen ensimmäisessä osiossa käsittelen teoksen tekemiseen liittyviä lähtökohtiani ja ennakkoluulojani.  Pohdin aiheen valintaa ja käsittelyä, sekä mahdollista vaihtoehtoista lähestymistapaa näiden kahden rinnalle.  Toisessa osiossa tarkastelen suhdettani tanssijan rooliin teoksen esittäjänä, esiintyjänä sekä tekijänä. Aloitan  käsittelemällä tanssijan ja koreografin välistä suhdetta Jo Butterworthin artikkelin Too many cooks? A  framework for dance making and devising (2009) esittelemän didaktis-demokraattisen mallin avulla. Etenen  pohtimaan esiintyjyyttä laajemmin Annette Arlanderin artikkelin Tekijä esiintyjänä – esiintyjä tekijänä (2010)  kautta. Lisäksi pohdin hieman omaa suhdettani esiintyjyyteen tanssijana Joona Halosen koreografiassa Straight  (2013), jonka jälkeen päädyn kirjoittamaan laajemmin tekijyydestä ja suhteesta katsojaan Tuomas Laitisen  kirjoituksen Katsoja esityksen tekijänä (201o) innostamana. Lopuksi esitän vielä itselleni kysymyksiä  taiteilijuudesta Helena Sederströmin artikkelin Taiteilijuus murroksessa (2002) inspiroimana.  Kolmannessa osiossa kirjoitan itsestäni tanssintekijänä. Aloitan tarkastelemalla omaa kasvuani esitysten tekijänä.  Päädyn kirjoittamaan tarkemmin esityksestä Welcome (2014). Dokumentoin ja reflektoin esityksen luomis- ja  harjoitusperiodeja sekä lopullista esitystä. Erityisesti kirjoitan tilasuunnittelusta, työskentelyn dramaturgiasta ja  työskentelyn aikana heränneistä kysymyksistä suhteessa Susan Rethorstin kirjaan A Choreographic Mind:  Autobodygraphical writings (2012).  Kirjallinen opinnäytteeni päättyy epilogiin, jossa selitän lukijalle valitsemaani rakennetta sekä reflektoin lyhyesti  kirjoitusprosessia kokonaisuudessaan.
Oululaiset aloittavat viisut : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen näkyvät ensimmäisinä ruudussa
Musiikin ja äänisuunnittelun tekemisestä tanssiesitykseen : projekstikuvaus
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Kuinka sais odotukset mätsäämään? : tanssiteos Mind the Gap voi auttaa nuoria suhteuttamaan omat fiilikset ja ulkopuolelta tulevat paineet
Merkityksen ruumiillinen rakentuminen - aineistona tanssitaideteos Blondi
Edestä matador, takapuolelta Carmen : Koreografi Outi Martikainen tuo showtanssiin taitoluistelun elementtejä
40 päivää : tanssi ja usko
Opinnäytetyössäni kirjoitan tanssikokemuksistani ja tanssijuuteni rakentumisesta teostyöskentelyn kautta. Kirjoitan kokemuslähtöisesti ja kuvailen ajatuskulkujani ja elämääni teosten sisällä. Teoksia, joista kirjoitan ovat Jana Unmüßigin teos Colour, Colour ja Unmüßigin kanssa työskentely yleensä, Diego Gilin teos Outdoors sekä Satu Herralan koreografia Pyhä Vitus.  Ryhtyessäni kirjoittamaan olin kiinnostunut ajassa olemisesta ja siitä, miten aiemmat kokemukseni ohjaavat suhtautumistani uuteen, sekä ihmisten välisestä vuorovaikutuksesta teostyöskentelyssä. Halusin ymmärtää, mitkä asiat kulkevat mukanani muovaten tanssijuuttani, ja tekevät tanssistani sen, mitä se tällä hetkellä on. Koreografi Jana Unmüßigin kanssa työskentelyllä on ollut tekemiseeni valtava vaikutus, joten aloitan hahmottelemalla sen merkitystä esimerkin kautta. Sen jälkeen jäsennän Unmüßigin työssä esille tulleita ja osittain siitä aiheutuneita kokemuksia raskaudesta ja hitaudesta kytkien ne hermoston toimintaan.  Toisessa luvussa kirjoitan hieman affektista ja linkitän tanssikokemuksiani filosofi Brian Massumin artikkeliin Navigating Movements. Kuvailen potentiaalisuuden kokemista ja valintojen syntymistä Outdoors-teoksessa sekä hahmottamisen ja ymmärtämisen prosesseja tanssiessani Pyhässä Vituksessa. Kolmas luku käsittelee näkemistä ja nähdyksi tulemista harjoitteiden kuvailemisen ja teossuhteen pohdinnan kautta. Teoksessa olemista määrittää oman kokemuksen todistaminen ja sitä kautta syntyvä etäisyys omaan tekemiseen. Neljäs luku avaa lukijalle lopputyöni taiteellisen osion Pyhän Vituksen koreografian rakennetta ja tanssijoiden tehtäviä teoksen sisällä. Luvun lopussa kirjoitan siitä, miten Unmüßigin teokset ja Pyhä Vitus mielestäni käsittelevät havaitsemiseen liittyvää vajetta, sitä ettei koskaan voi nähdä tai havaita tarkastelemaansa objektia tai asiaa kokonaisuudessaan.  Viimeinen luku on kokoelma kokemuksia ja ajatuksia, jotka olen kokenut merkittäviksi tanssijuuteni kehittymisen kannalta. Luku sisältää mm. objektisuhteen kuvailua demoesityksessä, katsojan asenteen etsimistä ja mietteitä siitä, mitä tanssi tekee tai miten se ”toimii” maailmassa. Lopuksi pohdin teossuhteeni kehitystä Pyhä Vitus ja Colour, Colour -teoksissa ja esitysten myötä kokemaani vapautumista, sekä kerron liikutetuksi tulemisesta esitystilanteessa. Viimeinen luku kokoaa yhteen ja reflektoi kirjoitusprosessin myötä syntyneitä oivalluksia.
Tanssija ja teos
Valkoinen peura tanssii tunturissa : dramaattisuus soitti kelloja koreografi Petri Kauppiselle
Pyörätuolilla ja mielessäänkin voi tanssia : esteetömän tanssin koko illan teokset ovat harvinaisia : oululaisen Esteetön ry:n Elossa peilaa vuodenajat ihmiselämään
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Takaisin ehjäksi
Nykytanssihuijaus : Kara ja Oke madaltaa yleisön kynnystä: tanssista nauttiminen jokamiehen oikeus
Hienovaraisia palvelusväkietydejä
Esseistinä esityksenteossa
Juuret, juuret tahdon! : Oulunsalossa syntyneet Sinikka ja Annastiina tanssivat tunteensa esille
Kirjallisen opinnäytteen "Minä rajattuna ja avattuna" keskeinen kysymys on: "Mitä minuna oleminen on, kun esiinnyn?" Aihe avaa laajan pohdinnan olemisesta, minuudesta sekä esiintyjyydestä.   Pyrkimys on avata niiden merkityksiä ja laajentaa ymmärrystä minuna ja esiintyjänä olemisesta.  Kirjallisen työn rakenteessa hyödynnetään rajaamista ja avaamista, jotta kirjallinen työ, teokset, yksilö ja maailma hahmottuvat ja jäsentyvät.   Rajaamisen taustalla on ajatus, että kaikki olemassa oleva luo yhden suuren kokonaisuuden, josta voi rajata pienempiä yksityiskohtia.   Nämä rajat avaavat sisällensä aina uuden maailman, jota voi puolestaan tarkastella omana kokonaisuutenaan. Kaikki nämä eri kokonaisuudet ovat suhteessa toisiinsa muodostaen monimuotoisia ja eläviä verkostoja.   Rajat avaavat mahdollisuuksia. Ensin rajataan "minä" maailmasta kääntäen huomio yksilön "sisäiseen maailmaan". Tässä omassa sisäisyydessä tarkastellaan kehomieltä ja tietoisuutta Timo Klemolan näkemysten pohjalta.   Ontologisia kysymyksiä pohditaan Kirsi Monnin Heideggerin tulkinnan kautta. Ihminen on omaa olemistaan aina omasta situaatiostaan käsin. Hän on myös osallinen maailman olemisessa.   Tietoisuus omasta sisäisyydestään avaa ymmärryksen maailmasta. Ymmärryksen kautta hän voi kommunikoida. Kommunikaatio puolestaan on osa esitystä. Esitysteorian pohjalta pohditaan sitä, miten "minä" on eri rooleissa.  Lisäksi rajataan kaksi teosmaailmaa - teokset Titled - Tittelöity ja Human Resources, joiden rajoja kuvaillaan niiden sisäpuolelta esiintyjän näkökulmasta. Teoksien lähtökohdat ovat hyvin vastakohtaiset.   Titled – Tittelöity rakentuu minimalistiseksi ja vähäeleiseksi, mutta tarkkaan liikemuotoon rajatuksi teokseksi. Siinä esiinnytään "minuna".   Teoksessa Human Resources puolestaan esiinnytään mieshahmoina paradoksaalisten improvisaatiotehtävien maastossa.  Rajattu "minä" sisäisyytensä kanssa asetetaan kahden rajatun teosmaailman sisään. Sieltä käsin pohditaan, miten teosten rajat ovat muodostuneet koreografien ja esiintyjien välisten dialogien kautta.   Suureksi pohdinnan aiheeksi nousee ohjattu "vain oleminen". Sitä problematisoidaan, sillä olemme olemistamme koko ajan. Ehdotus on, että olemisen sijaan puhuttaisiin olemisen tavasta ja hyväksytään se jatkuvana muutoksena.   Se ei ole koskaan ratkaistua ja se paljastaa jatkuvasti itsensä. Oman olemisen ihmettelyn myötä herää kysymys esiintyjän läsnäolosta, onnistumisesta ja epäonnistumisesta sekä esiintyjän koulutuksesta.  Pohdinta jatkuu asettamalla olemisen ja esittämisen rinnakkain ja kysymällä onko olemassa "aitoa minää"? Olemme jatkuvasti eri rooleissa ja kaikki nämä roolit ovat osa meidän "minua".   Ei ole vain yhtä "minua", vaan olemme "minä" monella tapaa. Työssä kirjoitetaan myös itsensä etäännyttämisestä, eli tietoisuuden siirtämisestä egosta kehoon.  Teoksen sisältä avataan esiintyjän suhteita myös katsojiin ja siihen dialogiin, mitä käydään teoksen sisältä ulos ja ulkoa sisään. Katsoja ei vain katso vaan hän myös vastaa.   Lopuksi tarkastellaan vielä sitä, miten rajaamalla asioita maailmasta voidaan taiteen avulla avata uusia maailmoja ihmeteltäväksi.
ELEANOR : Liikettä rajoittava taidekoru tanssiteoksen lähtökohtana
Katseenvangitsijat : Pirjo Yli-Maunulan ja Johanna Tuukkasen tanssiteos etsii, mitä uhraamme miellyttämisen alttarille
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Naura kovasti että kaamos kaatuisi : Pirjo Yli-Maunulan tanssiteoksen synkkä Lucia-neito muistaa marttyyrijuurensa
"Kukaan ei tiedä"
Tanssi ja teknologia : tanssija virtuaaliviidakossa
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Lehväaskeleita myös tytöille : Yasmine ry:n ja Setlementin balettikoulun Samirin uni tuo itämaisen tanssin lastentanssitapahtumaan
Minäheistämeiksi : yhteistoiminnallisuus koreografisena työvälineenä
Etkoilla Hämyn jengi hoilailee ja vähän toilailee
Tiivistelmä: Tanssiteoksen käsikirjoitus.
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Koreografian maisteriohjelman kirjallisessa opinnäytetyössäni, Tanssitaudin aika: affekti, empatia, värinä,  reflektoin taiteellista opinnäytetyötäni Pyhä Vitus –teosta ja sen tekoprosessia. Pyrin ymmärtämään sitä, mitä  affekteilla tarkoitetaan, millaisia affektiivisia ilmiöitä tapahtui Pyhässä Vituksessa, miten työskentelimme  affektien kanssa, ja millaisia seurauksia tästä on ollut esityksen tekijöille ja kokijoille. Käytän siinä apuna  muutamia affekti –teorioita kulttuurintutkimuksen ja filosofian alueilta. Etsin sanoja kokemukselleni ja pyrin  avaamaan siihen teorian kautta uusia näkökulmia.  Pyhä Vituksen ytimessä on ajatus vaikuttaa katsojan kehoon kinesteettisen empatian kautta. Vaikuttaminen  tapahtuu värinäliikkeen avulla, joka tarttuu viruksenomaisesti tanssijan kehosta toiseen; toistuu, varioituu ja  muuntautuu koko esityksen ajan, ja vyöryy pikku hiljaa myös yleisön päälle. Värinä tuottaa intensiteettejä,  energeettisiä tapahtumia, tulemisia ja yhteen liittoutumia, jotka vaikuttavat tanssijoiden toimintakykyyn ja  ohjaavat heidän valintojaan. Tanssijat sekä antautuvat affektien valtaan että havainnoivat itseään samanaikaisesti.  Näin he kutsuvat myös katsojaa todistamaan tapahtumaa ja antautuman sen vaikutuksille.  Kuvaan yksityiskohtaisesti harjoitusprosessin eri vaiheita, erityisesti keskityn värinäharjoitukseen ja siitä  nouseviin liikkeellisiin ja koreografisiin tapahtumiin. Kuvailen teoksen eri osa-alueiden rakentumista ja reflektoin  sitä, miten affektit ilmenevät teoksen valossa, äänessä, puvussa ja tila- ja lavastusratkaisuissa. Pohdin tanssijan ja  koreografin rooleja tässä prosessissa ja mietin, millä tavoilla ja kenen tekijyydellä rakennetaan esitystä, joka  perustuu harjoittamiseen, affektiiviseen vaikuttamiseen ja tapahtumallisuuteen. Tarkastelen myös katsojan roolia  esityksessä ja yhteyden syntymistä katsojan ja esiintyjän välillä. Väitän, että empatiasuhteen koreografioiminen ja  affektiivinen vaikuttaminen edesauttavat tämän yhteyden syntymistä ja tanssiesityksen merkityksellisyyden  kokemusta katsojalle.  Tutkin esitystapahtuman rakentumista Pyhässä Vituksessa ja kerron siihen liittyvistä haasteista, joita  koreografina kohtasin, erityisesti vaikeudesta hahmottaa esityksen sisä- ja ulkopuolen välistä rajaa.  Mietin tanssin ja koreografian vaikuttamisen strategioita ja niiden yhteyksiä representaatioihin, sekä koreografian  sosiaalisia ja poliittisia ulottuvuuksia. Päädyn lopuksi keski-ajalle tanssitaudin mystisen ilmiön äärelle ja kerron  miksi minun mielestäni nyt on tanssitaudin uuden tulemisen aika.
Saako tanssijan rullattua mankeliin
Odotushuone : naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Hotel New York : menneitä episodeja eräässä kollektiivissa
Pirut ja enkelit : tanssillinen teatteriesitys
Avoimet harjoitukset : teos lähes levällään?
Tanssiva intohimodraama : Sirpa Suutari-Jääskö ja Jukka Haapalainen tanssiryhmineen tuovat Ouluun Aino Kallasta ja vintage-askelia uran varrelta ; Tanssi on jatkuvassa murroksessa
Tanssista ilman estetiikkaa : tanssiteoksen kohtaaminen Martin Heideggerin taiteenontologian avaamassa ulottuvuudessa
Ilo irti paperista ronskilla ottella : Pirjo Yli-Maunulan työryhmän Pessi Ja Illusia ammentaa luonnosta ja yhdessä tekemisen hurmoksesta
Unohdettu horisontti
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Tanssitaudin aika : affekti, empatia, värinä
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Koreografia ja koreografisen esityksen materiaalit
Hukassa : tanssijana nykykansantanssiteoksessa
Feministinen autobiografinen esitys tanssinäyttämöllä, esimerkkiteoksena Sanna Kekäläisen Puna - red - rouge
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Liikekieli.com
Pessin ja Illusian seitsemäs versio : tanssisatu aloittaa Jokilaaksojen tanssitaiteen tuen 30-vuotisjuhlavuoden
Itkua ja naurua elämämme ajan
Ystävien tanssi leventää taakkaa : idea tanssiteoksesta kumpusi apurahapaniikkiin ja rukouksen yhteisvaikutuskesta
Balladi Jannen ja Ainon elämästä : Pop-solistit ja kansantanssijat tulkitsevat Sibeliusten rakkaustarinaa Oulun musiikkijuhlilla
Ihmisiä : kokemuksellisuuden näkyminen esityksen lähtökohtana
Umbra : puolimatkassa esitykseen
Perimmäisten asioiden äärelle : Vaatu Kalajoen RaamattuShow vie
Piiat kurkkii paremmalle puolelle : buto- ja tanssiteos sinkosi uusille urille reaktiona Papinin siskosten julmille surmatöille
Läsnäolon taito : kokemuksellinen oppiminen osana improvisaation ohjausta
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Äänisuunnitelu tanssiteokseen "Kudelma"
Taiteellisen työn prosesseja : tanssijan työn monimuotoisuudesta kahdessa eri prosessissa
Yhdeksäs kerta toden sanoo : balettiteos Pyörteitä toteutuu vihdoin Alpo Aaltokosken nykytanssiversiona Helsingissä ja Oulussa
Täältä sinne
Minä rajattuna ja avattuna : esiintyjän kysymyksiä teosprosesseissa Titled - tittelöity ja Human resources
Absoluutin jälkimainingeissa : aukikiertoja
Vintage-askelia uran varrelta : Sirpa Suutari-Jääskön ja Jukka Haapalaisen uusi teos Latin Quarter Revisited sisältää poimintoja kehopäiväkirjasta
Sweet manners of the people on earth = Ihanat ihmisten eleet : maneerit ja eleet osana tanssiteosta = manners and gestures in a dance piece
Kulttuuriteko Oulussa : unohduksiin jäänyt baletti kantaesitetään Madetojan salilla
Koreografian koulutusohjelman opinnäytteeni kirjallisessa osassa pyrin hahmottamaan sitä, kuinka ajattelun eri rekisterit: teoria ja käytäntö nivoutuvat yhteen taideteoksen tekemisessä. Kirjallinen työ on ollut aktiivinen osa taiteellista prosessia yhtenä teoreettisten teemojen jäsentämisen mediumina, enkä siksi käy tässä taiteellista osaa läpi alusta loppuun reflektoiden. Pyrin kuljettamaan teoreettista pohdiskelua ja käytännön havaintoja rinnakkain ja tuon esiin taiteellisen työn kysymyksiä ja käytäntöjä sitä mukaa kun ne liittyvät kulloiseenkin asiakokonaisuuteen, joista kirjoitan. Pyrkimykseni ymmärtää teorian ja käytännön suhdetta on tavallaan kysymys mielen ja kehon erottumisesta, eri tavalla, tai eri mittakaavassa kysyttynä.  Ensimmäisessä kappaleessa, nimeltä Vaellus, vaellus avautuu sekä strategiana osallistaa yleisöä aktiiviseen ajattelun prosessiin että saatella heitä teoksen maailmaan ja näin hämärtää rajaa teoksen ja maailman välissä. Tuon siinä esiin näkökulmia kokijan ruumiillisuudesta esityksessä ja pyrin sitomaan tämän laajempaan kysymykseen ihmisen ruumiillisesta suhteesta elettyyn ympäristöön. Näkemisen ja kuulemisen kysymysten kautta käsittelen paikantumista paikkaan sitoutumisena ja imeytymisenä. Tuon myös esiin sitä ristiriitaa, joka teoksen ulkona tapahtuvan osan lähtökohdan ja sen lopullisen muodon välillä oli. Totuuden estetiikka –kappale pyrkii jäsentämään kehon ja mielen erottelun historiaa ja omaa suhdettani siihen. Siinä puhun ruumiillisuudesta ja lihallisuudesta sellaisena kokonaisvaltaisena maailmassa olemisena, jossa tietoisuus on jatkuvassa liikkeessä kehon ja mielen välillä ja jossa tuo jaottelu lopulta muuttuu mahdottomaksi paradoksiksi. Tuon esiin keho-mieli -erottelun kautta avautuvaa lineaarista ja jälkikäteistä suhdetta aikaan. Siitä siirryn pohtimaan modernia ja postmodernia tanssia hallitsemisen ja hallitsemattomuuden teemojen valossa. Lopulta Muokkaamisesta ja maailmasta -kappaleessa hahmottelen omaa toimijuuttani taiteilijana. Puhun toiston poliittisesta ulottuvuudesta feministisestä näkökulmasta. Kuuntelua käsittelevässä osassa pyrin avaamaan sitä monisyistä vyyhtiä, joka kuuntelemisen käsitteen kautta aukeaa niin taideteoksen ”temaattisena” kysymyksenä kuin ryhmätyön toimintakulttuurina. Tuon esiin joitain näkökulmia siitä, miten kuuntelevat työtapa vaikutti teoksen materiaalisuuteen. Teksti piirtää esiin sitä monipuolista kysymystenasettelujen kenttää, joiden äärellä Wind Etude muodostui
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
With or without : Raportti koreografian teosta ja esityksistä
Minun prosessini : oppimisprosessi oppimismenetelmänä
Itse kukin voi räjähtää : Miksi elokuvien ja pelien väkivalta on hohdokasta?
Kirjoituksia tanssijan ja taiteilijan identiteeteistä
Naisen kyynär? : vieraana liikkeen talossa
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Jämähtänyttä parkouria : Willi Dornerin Bodies in Urban Spaces : teoksen äärellä
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Ajan taju
Pyhä Vitus : eli viraaliset sheikkailuni
Tanssiteoksen käsikirjoitus
Taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa syvennyn tutkimaan opinnäytteeni taiteellisen osion, Omalla vastuulla -esityksen, esiintyjien kokemusta. Peilaan esiintyjien kokemusta suhteessa omaan ihmiskäsitykseeni, pedagogisiin näkökulmiini sekä käyttämääni lähdeaineistoon. Prosessi kohti opinnäytetyötäni alkoi syventävässä harjoittelussani, jonka aikana muodostuivat opinnäytetyön lähtökohdat ja työryhmä. Ohjasin esityksen yhteistyössä teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskelevan Aino Eskelisen kanssa. Opinnäytetyön taiteellisen osion esitysproduktio tapahtui tammi-helmikuussa 2015 Teatterikorkeakoulun Studio 2:ssa. Kirjallisen osioni huomio on esiintyjien kokemuksessa. Halusin tutkia minkälaista läsnäolon kokemusta produktion liikkeelliset lähtökohdat tuottivat sekä harjoitusvaiheessa että esityksissä. Esiintyjien kokemusta tutkimalla halusin syventää ymmärrystäni tehtävälähtöisestä liiketyöskentelystä. Tavoitteenani oli löytää uusia työkaluja ja lähtökohtia siihen, miten sisäisen tilan ja liikelaadun tutkimisen mahdollistavaa tehtäväpohjaista liiketyöskentelyä voi työstää esitykseksi. Liikkeellisinä lähtökohtina käytin Gaga-liikekieltä ja autenttinen liike -työskentelyä, jotka perustuvat itsensä kuuntelemiseen ja kehollisuuden potentiaalin tutkimiseen. Esiintyjien kokemukset prosessista ja sen eri vaiheista olivat subjektiivisia, suhteessa henkilön omaan elämäntilanteeseen. Merkittävimpänä teemana esiintyjien kokemuksesta nousivat esille dialogisuus ja sen tärkeys. Esiintyjien kokemusten mukaan sekä prosessi että tehtävälähtöinen liiketyöskentely olivat luonteeltaan dialogisia. Dialogisuus antoi esiintyjille tilaa, vapautta ja vastuuta, jolloin heillä oli mahdollisuus osallistua prosessiin kokonaisvaltaisesti. Esiintyjille muodostui kiinteä side prosessiin ja esitettävään teokseen. Esitysrakenteen rajojen asettaminen oli prosessin haastavin hetki ja aiheutti esiintyjissä ensin vastarintaa. Lähestymistavan mahdollistama henkilökohtainen kosketuspinta ja hetkellinen luonne vaikuttivat siihen, että esiintyminen koettiin intiiminä ja paljastavana sekä esiintyjäntyöllisesti avartavana. Teoksen tulkinnan vapaus sekä esiintyjille että katsojille herätti esiintyjissä ristiriitaisia tunteita ja pohdintaa esiintyjän vallasta hallita yleisön tulkintaa. Opinnäytetyöprosessi on selkeyttänyt liikkeellisiä lähtökohtiani ja syventänyt ymmärrystäni käyttämistäni metodeista ja niiden tarjoamista mahdollisuuksista.   Kirkastuneita konkreettisia työkaluja tehtävälähtöisen liiketyöskentelyn työstämiseen esitykseksi ovat esimerkiksi autenttinen liike -työskentelyn mahdollisuus lähtöpisteenä,   liikeaihioiden ankkurointi sekä autenttinen liike -työskentelyn ja Gaga-liikekielen yhdistäminen. Prosessi on vahvistanut käsitystäni dialogisuuden tärkeydestä ja välttämättömyydestä sekä taiteellisissa että pedagogisissa prosesseissa.
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä : raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Past is simulation - the ladies of the sea vs Nora, and other stories of the society : Valosuunniittelu ja Aasian keirtue 2008
Ilo irti kitarasta! : 200 kitaraa ja tanssijaa Suomi-folkin pyörteissä
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
Tanssin mennyttä metsällä. 3, Mennyt Loitsu ja nykyiset Loitsut
Mitä tanssi tekee, mitä minä teen? : kokemuksia teostyöskentelystä
NelkytPlus miehille ja naisille : Mitä nelikymppisellä on takana ja mitä edessä?
Toisinaan aika läheltä
Tanssiteos luovana prosessina : ideoiden ja teoksen olemuksen syntyminen
Tanssijan luovuuden ja minäkäsityksen muodostuminen
Tiivistelmä.
Rakkautta parisuhteessa tanssin keinoin
Liikkeen muoto : nykytanssijulisteet Euroopassa vuosina 2000-2009
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
With or without - tanssiteos : raportti koreografian teosta ja esityksistä
Yksin yhdessä yksinäinen : eräs koreografinen työprosessi
Kirjallinen opinnäytetyöni on raportti Ajan taju -esityksestä, joka oli taiteellinen opinnäytetyöni koreografin maisteriohjelmassa. Teos ensiesitettiin Taideyliopiston teatterikorkeakoulussa 11.2.2016. Esitys oli ruumiillis -akustinen äänitaideteos, joka käsitteli ajan kulun kokemista. Työryhmään kuuluivat itseni lisäksi oopperalaulaja Visa Kohva sekä esitystaiteilijat Anne Naukkarinen ja Laura Pietiläinen. Lavastajana ja, visuaalisen ilmeen suunnittelijana toimi kuvataiteilija Juho Hellsten ja äänisuunnittelun avustaja oli äänisuunnittelija Katri Puranen. Esityksen lähtökohtana oli Richard Sraussin säveltämän Morgen! -oopperalaulun kuuntelemisen kokemus, joka sai minut pohtimaan ajan kulun kokemusta ruumiissani. Koin laulua kuunnellessani suhteeni tulevaisuuteen jarruttavana. Kirjoituksessa tuon esille, millä tavalla lähtökohta ilmeni esityksessä ja miten työstin sitä esiintyjien kanssa harjoitusperiodin aikana. Esityksen komposition teemana oli laulaa Morgen! -laulua venyttämällä se koko esityksen pituiseksi. Laulamisen ohella tilassa liikuttiin aistimalla oman laulavan ruumiin liikettä. Liike pohjautui spiraalitehtävään, jossa aistimus kohdistettiin niveliin spiraalin muotoa seuraten. Esiintyjät olivat ajallisesti riippuvaisia toistensa tekemisestä. Heidän liikkumisensa ja laulamisensa eteni tilassa sen mukaan, missä kohtaa toiset esiintyjät olivat tilassa ja äänessä. He olivat ryhmä, jossa kolme eri ääntä ja liikkumisen tapaa sekä kolme vahvaa persoonaa yhdistivät laulun ja liikkeen omiksi subjektiivisiksi kokonaisuuksikseen, jotka rinnastuen keskenään toivat polyfonisen, jatkuvasti kehkeytyvän maailmankuvan näyttämölle. Kirjoituksessa käytän apuna eri taiteilijoiden ja kirjoittajien ajattelua ajallisuudesta, jota Ajan taju -esityksessä halusin koreografina ilmaista. Esittelen amerikkalaisen filosofin John Deweyn kokemuksen perusrakenteen, ja pohdin hänen teoriansa kautta mikä on koreografinen suhteeni esiintyjiin ja yleisöön. Pohdin millä tavalla voisin välittää esiintyjille ymmärrystä siitä, mitä tarkoittaa katsoa harjoituksia ulkopuolisin silmin ja muodostaa kokonaisuus siitä, mitä tekoja näyttämöllä näkee. Lopuksi totean Ajan taju -esityksen ajallisuuden pyrkineen jarruttamaan ruumiin liikkeen ja äänen pyrkimystä kohti päämäärää.
"Ma joskus jotakin rakastin" : liikkeen ja sanan välisten suhteiden sekä arkielementtien käytön analyysi Panu Varstalan tanssiteoksessa Onerva
Neljä käskyä : ilmaisullisuus tanssissa - tunnetilat ja eleet
YKSIN YHDESSÄ YKSINÄINEN - eräs koreografinen työprosessi
Beyond. Between. Beside : tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
