http://www.yso.fi/onto/yso/p10227 käytännön opetus
käytännön opetus käytännön opetus
Käytännön opetuksen ja teoriaopetuksen integroituminen sekä kehittämisajatuksia Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen laboratoriohoitajakoulutuksessa
Opetuksen kehittäminen nautakarjatalousaineissa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Glamouria vai rutiinia? : vaatesuunnittelijan ammattitaitovaatimukset ja niiden merkitys opetussuunnitelmien sisällön kehittämisessä
Hoitotyön kädentaitojen laboraatio-opetus : opiskelijoiden näkökulma
Sairaanhoidon opettaja sairaanhoitajaopiskelijan käytännöllisen opiskelun ohjaajana
Tiivistelmä: Haavahoidon kehittämisessä taitoja kysytään. Useita tutkimuksia on ilmestynyt, jotka painot-tavat  haavahoidon  tietotaidon kehittämistä. Haavoja esiintyy paljon ja niiden hoitaminen kyseenalaista. Useiden uusien kansainvälisten tutkimuksien mukaan on todettu, että hyvällä tietotaidolla voitaisiin ehkäistä yli 90 % haavoista.Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoa sekä kädentaitoja haavahoidossa, järjestetyn opetustapahtuman avulla. Opetustapahtuma toteutettiin kontaktiopetuksessa ja pidettiin Helsingin ammattikorkeakoulun, Sosiaali- ja terveysalan toimialalla kahtena päivänä peräkkäin (25.1. ja 26.1. 2001). Ensimmäisenä koulutuspäivänä opetettava aihe sisälsi teoriaa ihon anatomiasta,  haavojen ennaltaehkäisystä, haava-tyypeistä, haavojen hoidosta sekä lisätiedon hankintatavoista. Toisena koulutuspäivänä perehdyttiin haavojen hoidon toteutukseen, haavahoitomateriaaleihin sekä kädentaitojen harjoitteluun. Opetuksen teoria perustui kognitiiviseen oppimis-teoriaan, joka ohjasi opetuksen toteutusta. Sairaanhoitajaopiskelijoiden aikaisempi tietopohja oli kartoitettu opiskelija-analyysin avulla, ja se rajasi työn sisällön määrää ja antoi selkeän kuvan siitä tietotaidosta, minkä sairaanhoitajaopiskelijat lähtötasollaan omasivat. Opetustapahtuma onnistui hyvin ja opiskelijat kokivat saavansa hyödyllistä tietoa juuri ennen valmistumistaan sairaanhoitajiksi.Työ antaa  eväitä toteuttaa myös tiedonjakoa tulevaisuudessa esimerkiksi osastotuntien merkeissä. Haavahoidon koulutuksen tarvetta on joka puolella, erityisesti toiveita olisi lisätä tietotaitoa sairaanhoitajakoulutuksessa. Sairaanhoitajaopiskelijoiden toiveet haavahoidon hoitotyön opintojen lisäämisestä opetukseen olivat tämän työn aikana erityisesti esillä. Siksi olisi luontevaa,  jos tätä työtä voisi käyttää pohjana suunniteltaessa sekä toteuttaessa haavahoidon hoitotyön opettamista. Tämä työ on yksi esimerkki siitä, miten tutkimustulosten soveltamista voidaan suorittaa niin, että se palvelee hoitotyötä ja sairaanhoitajakoulutuksen kehittymistä. Avainsanat: Haavahoito, tietotaito, koulutus, opetustapahtuma.
Käytännön opiskelun ohjaus hoitohenkilökunnan kokemana
Insinöörikoulutuksen uusi maailma. II, Foorumi 2010 - hyvät käytännöt
"Jes, mä pääsen kiinni" : PBL-opiskelijoiden kokemuksia fysioterapian ohjatusta harjoittelusta
IT-parkki on meidän oma yritys
Opiskelijan ohjaus teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Kisälli-oppipoikamalli ja yhteistoiminnallinen opetus
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Kasvun paikka? : arkkitehtuurin studio-opetuksen kriittistä tarkastelua
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Opetuksen onnistuminen Haapajärven ammatti-instituutissa opiskelijan näkökulmasta
Sairaanhoitajaopiskelijan perehdytyskansio Diacor sairaalan leikkausosastolle
Käytännönopetuksen aakkoset = Praktiklärans ABC
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Anestesiologiseen sairaanhoitoon erikoistuvan opiskelijan käytännön opiskelun tarkastelu kognitiiviseen psykologiaan perustuvan opetus-oppimisteorian valossa
Hoitotyön opiskelijan palautelomake harjoittelusta ja harjoittelun ohjauksesta
Lähtökohtia matkailualan ohjelmapalvelututkinnon työharjoittelun toteuttamiseen
Oppisopimuskoulutus ja sen kehittäminen yritysnäkökulmasta : Case: Jämsän seudun oppisopimuskoulutus
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Bioanalyytikko-opiskelijan oppimisen ohjaus kliinisessä laboratoriossa : - kyselytutkimus käytännön työntekijöille
Kokeellinen työskentely ympäristö- ja luonnontieteen opetuksessa : - pääkaupunkiseudun luokanopettajien käsityksiä kokeellisesta työskentelystä
Työssäoppiminen on osa ammatillista koulutusta : nykyisissä opetussuunnitelmissa
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Degree Programme in Nursing -linjalla opiskelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän ohjaajiensa kokemuksia käytännön harjoittelusta
Opiskelijoiden kokemuksia hoitotyön harjoittelun ohjauksesta
Aikuispotilaiden kokemuksia suuhygienistiopiskelijoiden toteuttamasta suun terveydenhoitotyöstä suunhoidon opetusklinikalla
Ympäristönhoitajan tutkinnon analyysi : julkisen sektorin työnantajien näkökulma
Opiskelija-omahoitajana toimiminen sairaanhoidon opiskelijoiden ammattitaidon edistäjänä
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Kollegiaalisuuden ilmeneminen sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden kuvaamina
Vammalan aluesairaala sairaanhoitajaopiskelijan oppimisympäristönä
Oppimistehtävät röntgenhoitajakoulutuksen ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Kokemuksia sairaanhoidon opiskelijoiden käytännön harjoittelun ohjauksesta
Askeleittain ammattiin : Oppimateriaali lastensuojelulaitoksissa tapahtuvaan sosionomi (AMK)-opiskelijoiden harjoitteluun
Käytännön opetus terveydenhuoltoalan koulutuksessa : toimintatutkimus sisällöllisen suunnittelun kehittämisestä
Farmasian alan muuntokoulutusopiskelijoiden odotuksia ja kokemuksia opetusapteekkiharjoittelun toiminnallisesta laadusta
Sairaanhoidon käytännön opiskelun ohjaus naistenklinikan osastolla 11
Maahanmuuttajien ohjaus näyttötutkinnoissa
Tiivistelmä: Hoitotyön opiskelijan palautelomake harjoittelusta ja harjoittelun ohjauksesta.
Millainen on hyvä hoitotyön kliininen oppimisympäristö ja millaista on laadukas opiskelijaohjaus?
Ammattikorkeakoulusta valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä hoitotyön käden taidoista ja niiden oppimisesta koulutuksen aikana
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla
Opiskelijaohjauksen kehittäminen Palokan sairaalassa osastolla 3
Natiivitutkimusten suorittamisen oppiminen käytännön harjoittelun aikana opiskelijoiden kuvaamana
Laboraatioharjoituksen suunnittelu, toteutus ja arviointi : laboraatioharjoituspäivät Helsingin ammattikorkeakoulussa 9.-10.10. 2002
Röntgenhoitajaopiskelijan käytännön harjoittelun osuus ohjaajan näkökulmasta
Työkoulumalli Kokkolan ammattiopistoon
Tiivistelmä
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Sydänkeskuksen teho-osasto oppimisympäristönä : opiskelijoiden kokemuksia käytännön harjoittelustaan Sydänkeskuksen teho-osastolla
Koulutus aivoinfarktin oireista ja sairastumisen jälkeisestä kuntouttavasta hoitotyöstä palvelukeskuksen henkilökunnalle
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoidon opiskelijoiden käytännön harjoittelun ohjauksen toteutumista Helsingin Ammattikorkeakoulun käyttämissä harjoittelupaikoissa sairaanhoidon opiskelijoiden, ohjaavien sairaanhoitajien ja ohjaavien sairaanhoidon opettajien kokemana.Tutkimusaineisto koottiin tekijöiden itse laatimilla strukturoiduilla kyselylomakkeilla, jotka sisälsivät vastaajaryhmästä riippuen 34-64 opiskelijan ohjauksen toteutumiseen liittyvää väittämää ja kahdesta kolmeen avointa kysymystä. Tutkimukseen osallistui 83 sairaanhoidon opiskelijaa Helsingin Ammattikorkeakoulun Tukholmankadun toimipisteestä ja 23 sairaanhoidon opettajaa. Lisäksi tutkimukseen osallistui 56 sairaanhoitajaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kahdesta sairaalasta ja yhdestä Helsingin kaupungin sairaalasta. Tutkimukseen osallistuneiden kokonaisvastausprosentti oli 82 %. Opiskelijoiden käytännön harjoittelun arviointikaavakkeita tarkasteltiin 130 kappaletta. Kyselylomakkeiden strukturoidut osat analysoitiin tilastollisin menetelmin ristiintaulukoimalla SPSS tilastointiohjelmalla. Kuviot luotiin Excel taulukointiohjelmalla. Aineiston kuvailuun käytettiin prosenttijakaumia ja graafisia kuvia. Avoimet kysymykset analysoitiin induktiivisen sisällön analyysin periaatteita noudattaen. Vastaajien mukaan opiskelijoiden lukumäärää käytännön harjoittelupaikoissa pidettiin liian suurena. Vajaa 60 % alkuvaiheen opiskelijoista oli kokenut olleensa työvoimaa. Keskivaiheen opiskelijoista joka neljäs oli pelännyt harjoitteluun menemistä ja loppuvaiheen opiskelijoista 26,1 % ei ollut kokenut hyötyneensä teoriaopinnoista. Opiskelija-arviointikaavakkeista ei ilmennyt arviointia opiskelijan käytännön harjoittelun edistymisestä, oman toiminnan suunnittelusta eikä kehittämistarpeista Tulosten mukaan jatkotutkimusaiheiksi voisi ehdottaa kartoitusta sairaanhoidon opiskelijoiden teoriaopintojen sisältöjen riittävyydestä suhteessa käytännön harjoittelun odotuksiin. Oppilaitoksen kannalta olisi myös hyödyllistä arvioida uudelleen, onko perusteita maksaa opiskelijoista käytännön harjoittelupaikkoihin. Avainsanat: Opiskelijaohjaus, käytännön harjoittelu, opiskelija-arviointi.
Tiivistelmä: Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia käytännön harjoittelun ohjauksesta - "... on enemmän kuin lottovoitto onnistua saamaan hyvä ohjaaja harjoittelujaksolle!".
Kokeellisuus helsinkiläisten ala-asteiden ympäristö- ja luonnontiedon opetussuunnitelmissa
Sosiaali- ja terveysalan käytännön harjoittelun opiskelijaohjauksen laatusuositukset Vaasan sairaanhoitopiirissä
"Jos kukaan ei kerro teenkö oikein vai väärin, miten voin kehittää itseäni" : Oulun seudun ammattikorkeakoulun hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia käytönnön harjoittelujaksoilta saamastaan ohjauksesta
Maasto-opetus ala-asteen biologian opetuksessa
Sytologisen esitarkastuksen opiskelijaohjauksen kartoitus ammattitaitoa edistävän harjoittelun aikana
Hotelli- ja ravintola-alan työssäoppijoiden perehdyttäminen työssäoppimispaikoilla
Kohti työelämätaitoja kehittävää yliopistopedagogiikkaa - opiskelijoiden näkökulma
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Työpajatoimintaa kehittämässä : työpajojen kehittäminen Etelä-Savossa -hankkeen kokemukset
Työelämän oppimisympäristöt : mahdollisuuksia ja kehittämishaasteita
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Käytännön hoitotyön oppiminen : opiskelijoiden kokemuksia ohjauskokeilusta käytännön hoitotyössä
Opettamisen ilmavaivat : tutkimus työtahtisesta opettamisesta ravitsemus- ja talousalalla Pohjois-Karjalan ammattiopistossa
Sairaanhoitajaopettaja oppilaiden käytännön harjoituksen ohjaajana
Työntekijän perehdyttäminen ravintola Sevillassa
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Taloushallinnon koulutusohjelman ammatiosaamisen näyttöjen toteutus työpaikalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajaopiskelijoita ohjanneiden sairaanhoitajien kokemuksia opiskelijan valmiuksista kliinisen hoitotyön harjoittelun aikana. Tutkimuksessa tarkasteltiin kliinisiä hoitotyön taitoja, hoitotyön teoreettista osaamista, vuorovaikutustaitoja ja eettisyyttä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Perusjoukko koostui Pohjois-Karjalan keskussairaalan neljän kirurgisen osaston sairaanhoitajista, jotka olivat ohjanneet sairaanhoitajaopiskelijoita. Vastausprosentti oli 95. Aineisto analysoitiin SPSS 16.0 for Windows-ohjelmalla. Tutkimustulokset esitettiin taulukoina, kuvioina sekä sanallisena arviointina. Tutkimustulosten mukaan opiskelijoiden vahvin osaamisen alue oli eettisyys. Hoitotyön teoreettinen osaaminen oli keskitasoa. Vuorovaikutustaidoissa tulisi kehittää kirjallista raportointia ja palautteen antamista. Tulosten perusteella kliiniset hoitotyön taidot hallittiin heikoimmin, ja niitä tulisi koulussa opettaa enemmän. Tutkimuksen tulokset ovat hyödynnettävissä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen hoitotyön koulutuksen suunnittelussa ja kehittämisessä.
Suurtalouskokkien ammattitutkinto ja työllisyysnäkymät
Kohti oppivaa organisaatiota : tutkimuskohteena Höyrylaivaosakeyhtiö s/s Ukkopekka
Laskutaito ja numeroiden lukutaito edelleen tarpeen
yTiimi : uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Opiskelijoiden polku operatiivisissa yksiköissä, teho-osastoilla 1 ja 2, välinehuollossa ja kipupoliklinikalla
Ammattistartti
Taitojen oppiminen psykiatrisiksi sairaanhoitajiksi opiskelevien hoitotiedon osana
Työ tekijäänsä neuvoo : työstä oppimalla paistopisteen ammattilaiseksi
Laboratoriohoitaja bioanalyytikko-opiskelijan ohjaajana ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Valmistuvien sairaanhoidon opiskelijoiden ammatillinen osaaminen ja sairaanhoidon koulutuksen opetukselliset ratkaisut Suomessa ja Espanjan Kanarian saarilla
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta  - ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Perehdytyskansio työhön perehdyttämisen tukena
Monikansallista tuotekehitystä
Harjoitteluyritysten toiminta hotelli-, ravintola- ja matkailualan koulutuksessa
Hirsimiehen opintie hirsimestariksi
Korkea-asteen opiskelijan perehdytys Atria Suomi Oy:n tuotekehityksessä
Harjoitteluprojektit ohjelmistokehityksen opetuksessa
Raportti sairaanhoito-oppilaitosten opiskelijoiden käytännöllisen edistymisen arviointia selvittävän työryhmän tekemästä kyselystä opettaja- ja oppilaskunnille sekä käytännöllisen opetuksen ohjaajille
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla / Arja Kilpeläinen
Vierikoulutus osana työssäoppimista toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa : kaupan ja hallinnon alan opettajien sekä opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia
Tiivistelmä :.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia käytännön harjoittelun ohjauksesta : "... on enemmän kuin lottovoitto onnistua saamaan hyvä ohjaaja harjoittelujaksolle!"
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Hoitoalan koulutuksen käytännön ohjauksen laatu opiskelijoiden arvioimana
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Tiivistelmä:.
Maahanmuuttajataustaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillinen kasvu ja kehitys
Oppimista edistäviä ja estäviä tekijöitä sädehoidon harjoittelussa : röntgenhoitajaopiskelijoiden ja opiskelijaohjaajien näkökulmasta
Ammatillinen kasvu ja sen kehittyminen ensimmäisen ohjatun harjoittelun aikana : hoitotyön opiskelijoiden näkemyksiä
Hoitotyön opettajan ja käytännön ohjaajan yhteistyö käytännön opiskelun ohjauksessa
Opetuksen tukipalvelujen kehittäminen : Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijapalvelut
Kätilöopiskelijoiden ohjaus Jorvin sairaalan synnytysosastolla kätilöiden ja kätilöopiskelijoiden kokemana
Kliinisen opiskelun tavoitteet ja arviointi : teematunnit Opiskelijaohjauksen laatu -projektin työryhmille
Hoitotyön käytännön opetuksesta : oppilaan ja ohjaajan välinen opetustapahtuma Oulun sairaanhoito-oppilaitoksen sairaanhoitajajaoston pitkäaikaissairaanhoidon käytännön jaksolla
Ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön tavoitteet ja hyödyt
Työssäoppiminen liiketalouden perustutkinnossa yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Opetustapahtuma haavahoidon teoriasta ja käytännöstä sairaanhoitajaopiskelijoille
Opiskelijoiden perehdytys verkossa : verkkopohjainen perehdytysportaali
Suuhygienistiopiskelijan ja potilaan välinen vuorovaikutus Helsingin ammattikorkeakoulun Suunhoidon opetusklinikalla potilaan näkökulmasta
Terveydenhuollon käytännön opetuksen ja siihen liittyvän  hoitotyön kehittämiskokeilu : osaraportti 1
Prosessi-, ympäristö- ja laatujohtaminen osana ammattioppilaitoksessa annettavaa koulutusta : ongelmaperustainen, työelämälähtöinen opetussuunnitelma
Sosiaalityön käytännönopetus liikkeessä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Kylmätekniikkaa käytännön läheisesti
Työssä oppiminen - työntekijöiden kokemuksia
Terveydenhuollon opiskelijoiden käytännön opetuksen kehittäminen Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Hoitotyön opettajan kliininen osaaminen
Hoitotyön käytännöllisestä opiskelusta : opiskelupaikan sosiaalisen opiskeluilmaston yhteys opiskelijan ammatilliseen kasvuun
Sivistyksen vai käytännön tarve? : Uusia oppikouluja haluttiin ja vastustettiin 1900-luvun alun Suomessa
Hoitotyön opiskelijoiden pelot ensimmäisessä kliinisessä harjoittelussa
Sairaanhoitajakoulutuksen sisätautien sairaanhoidon II lukukauden käytännön opetuksen tavoitteet opiskelijoita ohjaavien sairaanhoitajien arvioimina
Opasta, ohjaa ja kannusta : röntgenhoitajien näkemyksiä käytännön ohjauksesta ja siihen liittyvästä koulutustarpeesta
Sairaanhoitajien kokemukset sairaanhoitajaopiskelijan valmiuksista kliinisessä hoitotyön  harjoittelussa
Oppimiskulttuuri haastaa kehittämään röntgenhoitajaopiskelijoiden natiivitutkimusten oppimista
Tiivistelmä.
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
yTiimi, uudenlainen yrittämiseen keskittyvä suuntautumisvaihtoehto
Kipupotilaan hoitamisen oppiminen : kertomuksia käytännön harjoittelujaksolta
Ammattikäytännön ohjaajien kokemuksista Helsingin sairaanhoito-opiston erikoissairaanhoitajaopiskelijoiden ohjauksessa
Monimuotoiset oppimisympäristöt lähihoitajaopiskelijan tukena matkalla ammattilaiseksi
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Hämeenlinnan INSSI-foorumi
Vieraskielisen hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden vertaismentorointi harjoittelussa
