http://www.yso.fi/onto/yso/p10292 trumpetti
trumpetti trumpetti
Barokkitrumpetti : Fanfaaritorvesta taidesoittimeksi
Rondo 2001:6 : Klassisen musiikin lehti
Hajasävelten funktio Miles Davisin soolossa Sonny Rollinsin kappaleessa Doxy
Lepää rauhassa : trumpetinsoittaja Anni Jääskeläisen fyysinen valmistautuminen esiintymiseen
Trumpetti laulaa hittiä neuvostoajoilta : Jukka-Pekka Peltoniemi soittaa Arutjunjanin konserton Oulu Sinfonian solistina
Oman kylän pojat
Trumpettiasteikot. 1
Kultaisen trumpetin onnellinen kohtalo
Ja eräänä päivänä Jumala
Trumpettipedagogien ajatuksia harjoittelusta
Aloita trumpetilla : perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille
Trumpetin kehittyminen
Trumpetinsoiton kielitys- ja artikulointitekniikka ja sen pedagoginen soveltaminen
Katsaus Suomessa käytettyyn trumpetinsoiton opetusmateriaaliin
Aloita trumpetilla
Orkesterin ilta - ja Oulunsalon
Hengittäminen
Trumpettikoulu [Nuottijulkaisu]
Laulujen laulaminen ja soittaminen lasten trumpetinsoitonopetuksen tukena
Trumpettikirja. Osa I, Trumpetinsoiton alkeet ja perusharjoittelu
Trumpetinsoiton perusteemoja : vertaileva tutkimus trumpettipedagogiikasta
Trumpetilla barokin sävelin : konsertti ja siihen liittyvä kirjallinen raportti = Baroque music with trumpet : concert and written raport
Kaikki tähdet samalla viivalla
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Aloita trumpetilla : [perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille]
Sounds from Tampere Conservatoire : Bashmakov, Laakso, Nuto, Syvinki, Vainikka
Tiivistelmä: Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset.
Trumpetti- ja kornettikoulu = Trumpet- och kornettskola : Tarkistettu laitos
Trumpettikoulu
Olen kuullut on kaupunki tuolla
Tanssien ja pianon juhla
Trumpettikirja. Osa III, Taiturointia puhtaalla intonaatiolla
Trumpettimusiikkia Tampereelta nääs : 16 pientä sävellystä trumpetille ja pianolle
Mortti Monsterin hurja trumpettikoulu : vasta-alkajille
20 suosikkia : Särkyneiden toiveiden katu
Transponoidut reaalisointumerkinnät ja vaihtuvat sävellajit opetusvälineenä : Trumpetti tutuksi perinteisin sävelmin -oppimateriaalin esittely
Minun tieni
Olavi Koskela - trumpettitunneilla : Trumpet lessons with Olavi Koskela
Sopivan moderni ja ymmärrettävä konsertto
Mitä mä tähän oikein vedän? Improvisoitavaa lisämateriaalia trumpetille
Etnomusikologian vuosikirja 1993.
Trumpetinsoiton eroavaisuuksia klassisessa ja kevyessä musiikissa
Tekniikkaharjoituksia nuorelle trumpetistille
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Solistien juhlaa
Tommi-kilpikonnan harjoituksia trumpetisteille : lämmittely- ja perusharjoituskirja trumpetinsoittajille sekä siihen liittyvä kirjallinen raportti
Orkesterin valtias : trumpetti raikaa ja julistaa mutta myös laulaa
Kuin linnun liverrystä
Elämäni New Orleansissa
20 suosikkia : Kultaisen trumpetin laulu
Kaksi pientä kappaletta kahdelle trumpetille
Essin ja Emilian asteikkokoulu trumpetille
Trumpettikirja. 3, Taiturointia puhtaalla intonaatiolla
Olen kuullut, on kaupunki tuolla : venäl. kansansävelmä
Trumpetin soiton ekspertiisi Claude Gordonin pedagogiikassa
Trumpetinsoiton alkeisopetus ja oikeanlaisen oppimateriaalin valitseminen
Transponoidut reaalisointumerkinnät ja vaihtuvat sävellajit opetusvälineinä : trumpetti tutuksi perinteisin sävelmin -oppimateriaalin esittely
Soita trumpettia
Trumpetin kehitysvaiheet
Trumpetti- ja kornettikoulu
Eurooppalaisen trumpetin historia ja kehitys nykypäivään saakka
Trumpetistien esikuva - Olavi Koskela
Freddie Hubbard & Woody Shaw : Soolojen eroavaisuudet ja yhtäläisyydet kappaleessa Sandu
Sonata : kahdelle trumpetille (in B) = Sonaatti
Suukappaleen kupin syvyyden vaikutus trumpetin äänenväriin
Oi rakkain Jeesukseni : Hänen Korkeutensa kunniaksi
Kuinka motivoida trumpetisti lämmittelemään : tietoa verryttelyn tärkeydestä
Pukkilan torvisoittokunta
Laulujen laulaminen on aina ollut luonnollisin tapa musisoida. Nykyaikaisessa taidemusiikin instrumenttiopetuksessa lauluja on kuitenkin perinteisesti käytetty opetusmateriaalina hyvin rajallisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda trumpetinsoittoa opiskeleville lapsille soveltuva lauluja käsittävä aineistomateriaali olemassa olevan opetusaineiston tueksi ja peilata sen soveltuvuutta musiikinopetukseen eräiden suosittujen musiikkikasvatuksellisten suuntausten pohjalta. Kokosin lauluaineistomateriaalin Sibelius-nuotinnusohjelmaa sekä Word-tekstinkäsittelyohjelmaa apuna käyttäen muokaten kappaleet juuri trumpetin alkeisopetukseen soveltuviksi. Lisäksi perehdyin muutamiin suosittuihin musiikkikasvatuksellisiin pääsuuntauksiin lähdekirjallisuutta lukemalla ja vertasin omia soitonopetuskokemuksiani niihin laulamisen kautta soittamaan oppimisen kannalta. Materiaalista muodostui lopulta kattava, erilaisia lauluja sisältävä kokonaisuus, jonka avulla on mahdollista opettaa oppilaalle kaikki trumpetinsoiton musiikin perustaso 2:n vaatimuksiin lukeutuvat musiikilliset taidot. Aineiston opetukseensa valitsevan trumpetinsoitonopettajan olisi hyvä lukea myös tämän työn teoreettinen osa, josta selviää tämän aineiston kokoamisen syvimmätkin tarkoitusperät. Työn teoreettisessa pohdin laulamisen kautta soittamaan oppimista musiikkikasvatuksellisten pääsuuntausten ja trumpetinsoittotekniikan pohjalta. Liitteenä olevasta aineistomateriaalista tuli ulkoasultaan varsin yksinkertainen ja helposti lähestyttävä. Kappalevalikoima karsiutui rajalliseksi, mutta toivoakseni tarpeeksi kattavaksi herättämään lapsessa laulamisen ja soittamisen aidon riemun. Asiasanat: trumpetinsoitto, soitonopetus, musiikkikasvatus, laulaminen.
Suomalaisen orkesterielämän muutokset trumpetistien silmin
Sooloja, duettoja, etydejä, transponointia ja asteikot perus- ja musiikkiopistotasolle : trumpetille ja muille vaskisoittimille
Kevyttä klasarille : kevyen musiikin opiskelun hyödyt klassiselle trumpetistille
Pure Wynton Marsalis
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Kultainen trumpetti : Jörgen Petersenin tarina
Trumpettikirja. Osa II, Hyvällä äänellä kestävämmin ja korkeammalle sekä transponointi
[Sonaatti]
Soittoasentoon! : ajatuksia trumpetinsoiton ergonomiasta
Opetellaan sovittamaan! : käytännönläheisiä ohjeita musiikin opiskelijoille kevyen musiikin sovittamisesta
Tässä opinnäytetyössä selvitän kevyen musiikin opiskelun hyötyjä klassiselle  trumpetistille. Tarkastelen, mitä kevyen musiikin opettelu voi tarjota klassisen soiton edistämiseksi sekä miten sen kautta voisi kehittää trumpetin hallintaa. Kerään myös tietoa siitä, miten kevyeen musiikkiin kannattaa lähteä tutustumaan, ja millaisia ongelmia kevyen musiikin soitto voi tuoda.  Haastattelin kuutta trumpetistia, jotka ovat tehneet työkseen sekä klassista että kevyttä musiikkia. Sen lisäksi keräsin tietoa musiikkikirjallisuudesta.  Opinnäytetyö paljasti, että kevyestä musiikista on varsin monipuolisia hyötyjä trumpetin soittajalle. Kevyen musiikin opettelu voi kehittää trumpetinsoittajan taitoja, niin teknisesti kuin musikaalisesti. Asiasanat: trumpetti, trumpetin soitto, kevyt musiikki, opiskelu
Trumpettikirja. 2, Hyvällä äänellä kestävämmin ja korkeammalle
Trumpetin suukappale: malli Perälä
Trumpetinsoiton taito
Kreetalta jäähallin viileyteen : Viimeisissä kiusauksissa soittava Janne Nietula on oopperaorkesterin vakiokalustoa
Trumpettipedagogiikan historiaa Suomessa
Soitonoppaita, etydivihkoja ja yhteissoittoaineistoja perustason 3 ja I-kurssitason trumpetisteille
Trumpetti- ja kornettikoulu : Trumpet- och kornetskola
Trumpetti- ja kornettikoulu = Trumpet- och kornettskola
Särkyneen toiveen katu [CD]
Trumpettikirja. Osa II, Hyvällä äänellä kestävämmin ja korkeammalle
Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset
Tiivistelmä.
Trumpettimania : Raimo Sarmaksen musiikillinen elämäkerta ja pedagogisia näkemyksiä luovuusnäkökulmasta
Tekniikasta tulkintaan : raportti opinnäytekonsertista
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : trumpetti
Opas barokkitrumpetin käyttöön modernissa sinfoniaorkesterissa
Paljasjalkainen trumpettivirtuoosi
