http://www.yso.fi/onto/yso/p10223 arviointitutkimus
arviointitutkimus arviointitutkimus evaluaatiotutkimus
Osallisuus, monitoimijuus ja innovatiivisuus : tutkimus lapsiin ja nuoriin kohdentuvien hankkeiden tuloksellisuudesta
Festina lente! Kiiruhda hitaasti! : arviointitutkimus työskentelysuhteen muodostumisesta työntekijäin ja asiakkaan välille Alvari-perhetyöprojektissa
Myös aikuiset tarvitsevat tukea oppimisvaikeuksiin
Sitkeää yrittämistä vain, niin taitosi kehittyvät! : tapaustutkimus ensimmäisten luokkien opettajien laatimista sanallisista arvioinneista ja heidän arviointikokemuksistaan
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Realistinen arviointitutkimus lähestymistapana lastensuojelun sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnissa : kirjallisuuskatsaus
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Arviointitutkimus työvoimapoliittisen nuorten ohjaavan koulutuksen välittömästä vaikuttavuudesta - sidosryhmäperusteinen näkökulma
OSMOS, osallistava monikulttuurinen sosiaaliohjaus, -projektin arviointitutkimus
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Itsearviointi ja tavoitteenasettelu Lapin urheiluakatemiassa : arviointitutkimus psyykkisen valmennuksen menetelmän toteutumisesta lukuvuonna 2012–2013
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Työelämän kehittämisprojektien seuraamusten jäljillä : uusi näkökulma arviointitutkimukseen
Eettinen arviointi osana kliinistä tutkimusprosessia
Liedon kunnankirjaston kirjastoautotoiminnasta : palvelukysely kirjastoauton asiakkaille
Asiakaslähtöinen arviointi Kanavassa
Osaamiskartoitus OMG Kokkola Chemicals Oy:lle
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Kollokvioiden satoa : tutkimuksia metsänarvioinnista, metsä- ja puuteknologiasta
[Kirja-arvostelu]
Opettajien täydennyskoulutuksen tuloksellisuus : opetushallituksen rahoittama, pitkäkestoinen koulutus
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
Äitiys ja päihdeongelman hoito : Oulunkylän ensikodin hoitotyön arviointi vuosina 2000 - 2002
Rakentaako Chen evaluaatiotutkimukselle sen tuolista puuttuvat kaksi jalkaa - vai vahvistaako hän jo olemassa olevaa? Entä selkänoja? Tarvitseeko evaluaatiotutkimus laajemmasta näkökulmasta oman irtotuolin sijasta penkin vai torin, jolla ei ole edes penkkejä?
Malliperustaista arkkitehtuuria tukevien CASE-välineiden arviointi- ja valintamenetelmä
Korkeakoulujen laadunarviointi : kontrollia vai kehittämistä, vallan uusi suunta?
Taidemuseoiden vaikuttavuus : esitutkimus taidemuseoalan ja taidemuseotoiminnan välillisen ja välittömän vaikuttavuuden arvioimiseksi
Pelaavatko yhteiset pelisäännöt : evaluoiva tapaustutkimus kokkolalaisen koulun ensimmäisen luokan oppilaiden vanhempien toteuttamasta verkostosopimuksesta lukuvuonna 2005-2006
Oikeussääntelyn teoriaperusteinen arviointitutkimus
Sairaanhoitajien arvio omasta laskimonsisäisen neste- ja lääkehoidon osaamisestaan ja osaamisen varmistamisesta
Työelämävaikutusten arviointi lainsäädäntöhankkeissa
Kotinuorisotyö : arviointitutkimus sosiaalisen innovaation kehittämisestä Polku kotiin -projektissa
Muistisairaan kivun arviointi : geriatrisen kuntoutus- ja tutkimusosaston hoitajien kokemuksia PAINAD-mittarin käyttöönotosta ja soveltuvuudesta muistisairaan kivun arviointiin
Oman lapsuuden vaikutus vanhemmuuteen : perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien vanhemmuuden tukeminen kirjallisen kotitehtävän avulla
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
Suomalaisten maksuhalukkuus metsiensuojelusta : meta-analyysi
Humanistisen kokoelman evaluointi : tutkimuskirjallisuus Helsingin yliopiston kirjastossa
Ikkunoita arvioinnin tuolle puolen : uusia avauksia suomalaiseen koulutusta koskevaan evaluaatiokeskusteluun
Kokonaisvaltaista kehittymistä verkostossa kohti laajempia perspektiivejä : arviointitutkimus eMBA Turku -ohjelman vaikuttavuudesta
Puun merkitys tuotemateriaalina
Sisäisen valvonnan järjestelyt puolustusvoimissa : evaluaatiotutkimus sisäisen tarkastuksen menetelmien vastaavuudesta kansainvälisiin standardeihin erityisesti taloudenhoidon tarkastusten osalta
Erityissosiaalityöntekijän palvelu maaseudun lastensuojelutyön tukena
Soveltavaa arviointitutkimusta ja kehityskumppanuutta : Tekesin ohjelma-arviointien kehitysvaiheet ja asemointi tilaajan näkökulmasta
Kun maailma vierailee koulussa : Plan Suomen kouluvierailuina toteutettavan globaalikasvatustoiminnan laadun arviointi toimintatutkimuksen keinoin
Pyhittääkö päämäärä keinot arviointitutkimuksessa?
Arviointitutkimus vaihtoehtolaskelmien riittävyydestä palvelusetelin käyttöönotossa : case: Helsingin kaupungin vanhusten palveluasuminen
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Tiivistelmä: Erityisryhmille suunnitellun helppokäyttöisen eVita-kotihoitojärjestelmän kehittämisprosessi ja pilottiversion käyttökokemukset.
Turvassa? : Turva-asumisprojektin arviointi
Arviointijärjestelmä projektiryhmien työkaluna ja oppimisen tukena : Sosiaali- ja terveydenhuollon koulutusprojektin (Stydi) arviointi
Kuusamon ammatti-instituutin kuntoarvio
Arviointiyhteiskunta?
Tieteellinen elämä
Vaikuttamismahdollisuuksien kasvua
Tukevatko asumis- ja kuntoutuspalvelut palveluiden käyttäjien kuntoutumista? : Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen palvelut asiakkaiden ja työntekijöiden arvioimina
Arviointien arki ja käytäntö
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Oppisopimuskoulutukselle asetetut tavoitteet ja niiden saavuttaminen sekä sijoittuminen oppisopimuskoulutuksen jälkeen
Keskushallinnon ohjausmenetelmien vaikuttavuus : tutkimuskohteena porotalous
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Arviointitiedon käyttö - hyviä esimerkkejä, hukattuja mahdollisuuksia ja kehittämiskohteita : johdantoartikkeli
Kenen lauluja laulat? : haastattelututkimus arvioijan rooleista arviointiprosessissa
Autistien työ- ja päivätoiminnan kehittämishankkeen koulutusarviointia
Hyvinvointiako Hytkestä? : kehittämishanke kotihoitoryhmälle
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Onnistumista punniten, tulevaa luodaten : arviointi ja ennakointi strategisen päätöksenteon tukena innovaatio- ja teknologiapolitiikan esimerkkien valossa
Arviointien hyödyntäminen Euroopan unionin rakennerahoituksessa
Avain ammatilliseen asiantuntijuuteen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoiminnan arviointitutkimus
"Ei kenenkään maalta" kaikkien maalle : kohdennetun nuorisotyön Luotsi-toiminnan arviointitutkimus
Moraalisia nautintoja - moraalisesti perustellun arvioinnin jäljiltä
Neljännen sukupolven evaluaation jälkeinen arvointitutkimus?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kriittinen näkökulma arviointiin : pohtiva matkaraportti Odensen arviointisymposiumista
Vaikuttavuus arviointitutkimuksen rivien välissä
Lentokonehankintojen suorien vastakauppatöiden valinnan ja kannattavuuden arvioinnin periaatteet
Perhekeskeisen päiväkirurgisen hoidon realistinen arviointitutkimus
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Arviointi tutuksi sosiaalialalla
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Tiivistelmä: OSMOS, osallistava monikulttuurinen sosiaaliohjaus,  -projektin arviointitutkimus. Tämä opinnäytetyö on vuosina 2009–2011 toteutetun OSMOS, osallistava monikulttuurinen sosiaaliohjaus, -projektin kvalitatiivinen arviointitutkimus. Projekti oli Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin Itäisen perhekeskuksen EU-rahoitteinen hanke, jonka keskeisinä tavoitteina olivat laadukkaan sosiaaliohjauksen opetus ja käytännön toteutus monikulttuurisille perheille sekä ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteiskehittelyyn perustuvien työmallien ja rakenteiden kehittäminen. Muita tavoitteita olivat yhteistyön tiivistäminen, koulutuksen sisältöjen ja monikulttuurisen osaamisen kehittäminen sekä opiskelijoiden monikulttuuriseen työhön rekrytoitumisen tehostaminen. Arvioinnin tulosten pohjalta pyri-tään kehittämään ja juurruttamaan projektin toimintatapa osaksi ammattikorkeakoulun opetusta.  Arvioinnin aineisto koostui kahdeksan projektin keskeisen toimijan kirjallisesta kyselystä (n=8), kahdesta opiskelijoille tehdystä ryhmähaastattelusta (n=5), projektin ESR-raporteista (n=3) ja projektin seminaaripalautteista (n=54). Aineistot analysoitiin sisällön-analyysimenetelmää joustavasti soveltaen.  Arvioinnin tulosten perusteella voidaan sanoa, että osa projektille asetetuista tavoitteista toteutui melko hyvin. Yhteistyö tiivistyi ja syveni Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Itäi-sen perhekeskuksen välillä, opintojaksoja kyettiin kehittämään enemmän työelämälähtöiseksi ja toimijoiden, työntekijöiden sekä opiskelijoiden monikulttuurinen osaaminen kehittyi. Opiskelijoiden kiinnostus monikulttuuriseen työhön kasvoi, mutta tässä vaiheessa ei voida vielä arvioida, onko projekti tehostanut heidän monikulttuuriseen työhön rekrytoitumistaan. Tämän arvioinnin perusteella ei voida sanoa miten maahanmuuttajataustaiset asiakkaat ovat kokeneet sosiaaliohjauksen vastanneen heidän tarpeisiinsa. Arvioinnin tulokset eivät anna myöskään vastausta siihen, oliko sosiaaliohjauksen opetus ja käytännön toteutus monikulttuurisille perheille laadukasta.
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Evaluaatio-oppia edistyville
Humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja käyttäytymistieteellisen tutkimuksen eettiset periaatteet ja ehdotus eettisen ennakkoarvioinnin järjestämiseksi
Yhdistyksen hallitustyö ja taloussuunnitelma : case: Lahden Seudun Kehitysvammaisten Tuki ry
Kevennetty kuntoarvio
Sosiaalityön kriittinen arviointi : sosiaalityön kriittisen arvioinnin perustelut, teoriat ja menetelmät
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Ostoreskontra ja yritysverotuksen avustavat sovellukset
uudet mediat ja teknologiat telepsykiatriassa : TellPsyko -projektin arviointitutkimus
Arvioinnilla kohti kehittyvää sopeutumisvalmennusta : mielenterveyden keskusliiton sopeutumisvalmennuksen arviointimallin kehittäminen
Alue- ja yhdyskuntasuunnittelun arvioinnin fragmentoitunut luonne ja eheyttäminen
Rakenteellisen ja toiminnallisen muutoksen vaikutukset HUSin johtamiseen ja henkilöstön hyvinvointiin
Utopia Haapalinnasta, etnografia yhteistyösta : arviointitutkimus Ahjolan setlementin vuosina 1999-2001 toteuttamasta Haapalinnan Raitti-projektista
Janakkalan kunnan organisaatiomuutos : organization development -oppisuunnan mukainen prosessievaluaatiotutkimus organisaatiomuutoksen toteutuksesta ja tuloksista
"Tekishän näitä kun olis enemmän aikaa" : lastensuojelun tarpeen tilannearvio avohuollon sosiaalityössä
Yleinen ja erityinen viitekehys arvioinnista
Työelämän muutosten sosiaalinen rakentuminen : arviointitutkimus kuntarakenneuudistuksessa
Yhteistyön linjoja rakentamassa : Kansanopiston ja nuorten työpajan välisen palvelutuotannon kehittäminen
Erityisryhmille suunnitellun helppokäyttöisen eVita-kotihoitojärjestelmän kehittämisprosessi ja pilottiversion käyttökokemukset
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Kirjallisuutta
Arvioinnin harhapolut - onko etiikka eksyksissä? : Pääkirjoitus
Asiakkaiden ja toimintaterapeuttien kokemuksia OSA-arviointimenetelmästä psykiatrisessa toimintaterapiassa
Ammatillinen kuntoutus työkyvyn tukena : "Se on esimiehelle työkalu ja sen lisäksi se on työntekijälle mahdollisuus..."
Nuorisotyön ihmeellinen maailma : pohdintoja Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen strategioista ja käytännöistä
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Ootko maisemissa? : tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
RCT-tutkimusten aalto kehitysyhteistyön vaikuttavuuden arvioinnissa
”Jollaki lailla se niinku pysäytti” : tutkimus läheisneuvonpito − työmenetelmän vaikuttavuudesta lastensuojelussa
Ulkomaankoulu systeeminä systeemien syövereissä
Tiivistelmä. - Abstract.
Hymyile - olet arvioinnin kohteena!
Arvointiasteikon muuttumisen vaikutukset
"Ryhmässä oppiminen - tehokasta ja hauskaa" : Arviointitutkimus PBL-pedagogiikan käyttöönotosta fysioterapeuttikoulutuksessa Seinäjoen ammattikorkeakoulussa vuosina 2005-2008
Evaluaatio ja interventio
Tiivistelmä: MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi.
"Hoivaa ja hauskoja haasteita turvallisesti" : vuorovaikutusleikin merkitys päiväkodin kasvatustyössä
Kuvataiteen lukiodiplomin arviointi
Suomen kulttuurihistoriallisten maakuntamuseoiden verkkopalvelut ja niiden käytettävyys
Opetukseen suhtautumisesta Tampereen yliopistossa
"...Saada lapset ja vanhemmat lähemmäks toisiaan..." : Pasilan perheleiritoiminnan arviointia
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Ei-taloudellinen arviointi - menestyksen avain vai kontrollin keino? : arvioinnin asiantuntijoiden käsitykset ei-taloudellisesta henkilöstö-, asiakas- ja laatuarvioinnista 2000-luvun organisaatioissa
Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma : valtakunnallisen hankkeen ja kirjastokohtaisten projektien arviointitutkimus
Tutkimuksen laadunarviointi
Turun vankilahankkeen arviointi
Millaista on hyvä ryhmätoiminta? : prosessikuvaus laadun kehittäjänä Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä toimivassa esikouluikäisen lasten Liito-ryhmässä
Kohti parempaa johtamista : arviointitutkimus johtamisen erikoisammattitutkinnon vaikuttavuudesta Oulun kaupungin sosiaalitoimessa
"Mä alaistaidot rinkan päällä saan kulkemaan.." : työhyvinvointia ja työelämätaitoja vaikeasti työllistyville. Hommissa-hankkeen arviointi 2012.
Pohjoisten liikenneyhteyksien kehittämispotentiaali : arviointitutkimus Suomen arktisesta strategiasta sidosryhmänäkökulmasta
Arviointi(tutkimus) on arvotonta ellei se arvota arviointiaan : pääkirjoitus
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Onko arviointitutkimus asiantuntijavaltaa vai sen puutetta?
Verkko oppimisen apuna : kurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Kehittävän arvioinnin periaatteiden ilmeneminen opetus- ja kasvatusalan arviointiraporteissa vuosina 2005-2012
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Arvioijan monet roolit ja mahdollisuudet arviointiprosessin hyödyntämisessä
Arvioinnin vaikutus merkitykselliseen oppimiseen opiskelijoiden ja opettajien näkökulmasta
Pienryhmäkodista omaan elämään : jälkihuoltonuorten käsityksiä itsenäistymisvalmiuksistaan
Arviointia ja arviointitutkimusta tarvitaan edelleen
Tuuletusparvekkeiden kuntotutkimus
Tukityöstä hyvän kehälle? : aktivoinnin mahdollisuudet työttömien hyvinvoinnin kohentamisessa
Hyvinvointipalvelut liikuntaseurojen tuottamina : LIKE-hankkeen osa-arviointi
Kansainvälisyyden korostunut merkitys tutkimuksen arvioinnissa
Kirjastojen arviointiyhteistyö Pohjois-Pohjanmaalla : raportti yhteistyöstä ja käytetyistä arviointimenetelmistä
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Vanhushuollon strategian toteutumisen arviointi : Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelman 2002-2006 sisältämien toimenpide-ehdotusten ja palvelulupausten arviointi
Opetustoimen arviointia Utajärven kunnassa
Millainen arviointitieto on hyödyllistä?
"Kyllä me yhdessä selvitään : voimauttavaa vertaistukea kriisitilanteessa
Käytännön hankkeista meta-arviointiin
Tieka-projekti valtaistumisen mahdollistajana
Sosiaalityön ammatillisen lisensiaatinkoulutuksen arviointitutkimus
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
MatkailuSampo-hankkeen väliarviointi
Kyselyjen rakenne, laajentaminen ja moniasteinen relevanssi : tiedonhaun evaluointitutkimus Cranfield-testikokoelmassa
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Perusterveydenhuollon yöpäivystysjärjestelyn muutos Joensuussa : suoritekohtaisten kustannusten, vaikuttavuuden, asiakastyytyväisyyden, kustannusvaikuttavuuden, asiakasprofiilin ja hoidon järjestymisen vertailu
Hoitotieteellisen tutkimuksen kehityssuuntia
Kehityksen prosessi vai hankkeen offensiivi : tapaustutkimus hankkeen vaikutuksista
"Jos sais ohjausta kaikessa mahdollisessa ja vähän päälle" : tapaustutkimus hopsin ja opiskelun ohjauksesta hallinnon ja johtamisen informaatioteknologisessa tutkintokoulutuksessa
Liikuntaneuvontapalvelu : Maakunnallinen liikuntaneuvonta -projektissa
Edustuksellisuus tuloksellisuusarvioinnissa - yt-elimet ja osallisuus kunnallisessa tuloksellisuusarvioinnissa
Arviointitavat puntaroitavina! : 5.luokkalaisten oppilaiden kokemuksia suullisesta palautteesta sekä sanallisesta, numero- ja itsearvioinnista
Matemaatikon päiväkirja : Arviot ja arvioinnit
Poliisin kuntotestauksen arviointi
Tiivistelmä.
Voiko dementiaoireisen henkilön ajan orientaatiota tukea apuvälineen avulla?
Suomalaisen sosiaali- ja terveydenhuollon hallinnon arviointitutkimuksen eettinen perusta
Paluu tulevaisuuteen? : Kotiavain-projektin arviointitutkimus
Tiivistelmä: Joensuun kaupungin vanhushuollon strategian toteutumisen arviointi : Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelman 2002-2006 sisältämien toimenpide-ehdotusten ja palvelulupausten arviointi.
Itsearviointia tietoverkon avulla : toimintatutkimus koulukulttuurin muuttamiseksi
Tutkimuksen vaikutus ja ikku-arviointimalli
Koulutus, kasvatus ja arviointi : kasvatustieteellisiä arviointitutkimuksia koulutuksen kehittämiseksi
Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajien muunto- ja pätevöittämiskoulutuksen arviointi : MALUOPE-koulutuksen arviointitutkimus
Itsearviointi suomalaisissa yliopistoissa : arvoja, kehittämistä ja imagon rakentamista
Seinäjoen korkeakoulukirjaston kokoelman arviointia : Kolmen koulutusohjelman opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Arviointitutkimus osana nuorisotutkimuksen työkenttää
Tiivistelmä:  Autistien työ- ja päivätoiminnan kehittämishankkeen koulutusarviointia.
Arviointi kehittämisen välineenä : esimerkkinä kolme Vaasan sosiaalitoimen projektia
Metsien luontoarvojen kartoitus
Pelastakaa kehittäjäasiakasryhmä! : veturi puksuttaa kohti valtaistumista ja voimaantumista
Helsingin lähiöprojekti asukkaiden kokemana : asukashaastattelujen antia
Tiivis prosessi päätökseen
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
