http://www.yso.fi/onto/yso/p10248 puhelinverkot
puhelinverkot puhelinverkot
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
Ruuhkahuiput sileiksi : GSM 1800 lisää kapasiteettia
Numerot karkasivat lehdiltä nettiin : Oulun alueen viimeinen painettu puhelinluettelo tulee jakoon tänään
Tiivistelmä: Vaihtoehtoiset tilaajaverkkoratkaisut.
Yleiskaapelointijärjestelmät
Kaukohaun uusi sukupolvi
VTT kehitti videoneuvottelulaitteiston : liikkuvaa kuvaa puhelinverkossa
ADSL-liittymien viankorjaus
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
ISDN-2B+D-perusliittymän toimintaperiaate ja käytännön ongelmat
FDDI-verkko parikaapeleilla
Satelliittipuhelimella ei katveita : Peittoalueena koko maailma
Oulu ICT alkaa tositoimiin : yhtiö ryhtyy rakentamaan DNA:lle valtakunnallisia tietotekniikkapalveluita
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Tiivistelmä: SIP-merkinannon sovitus.
Ruumiin ja sielun teknologiat
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Puhelinverkon hallinta ja valvonnan kehittäminen
ISDN : näkökulmia
Tiivistelmä: Avoimen lähdekoodin IP-PBX.
Porin Diakonialaitoksen säätiön tietoverkon käytön tehostaminen
Thaimaan kiinteän puhelinverkon ISDN-käyttäjäosan vaatimus- ja toteutusmäärittelyt DX 200 - järjestelmää varten
XDSL-tekniikka
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Puhepalveluverkon toiminnan tarkastelu ja toiminnan turvaaminen häiriötilanteissa
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
Hajautettu testausympäristö
Reaaliaikainen verkon monitorointi Nokian TETRA-verkossa
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Analogisten ja digitaalisten puhelinliittymien vianrajoitusjärjestelmä
Trunking-periaate optimoi radioverkon tehokkuuden
Suomen GSM-verkot punotaan NMT:n tavoin
Havaintoja laajakaistaverkkojen koejärjestelmistä, multimediasta ja ATM:stä
VoIP-palvelimen toteutus OpenSERilla ja Asteriskilla
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Puolustusvoimien puhelinverkon numerouudistus
Digitaalisen matkapuhelinverkon ohjelmistohallinta
GSM, NMT vai ARP? : kännykät yleistyvät myös nuorten puhelimiksi
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
VoIP-oppimisympäristö
Asterisk VoIP-puhelinvaihteen konfigurointi ja testaus
Suomesta vapaiden telemarkkinoiden johtotähti Euroopalle
Kun ei kuulu
Vetelin Pulkkisen verkkosuunnittelu
GPRS:n testaus kohteena Bluetooth ja PCCCH
Kuopion Energian puheliikenteen kehittäminen
Puhelimen ja puhelinverkon kehittyminen
Radiolinkin pääkanavaliitäntäyksikkö
Graafisen alan tiedonsiirtotarpeet ja -kustannukset sekä tiedonsiirtoratkaisun hankintaprosessi
Puhelimen KTV-verkon päivittäminen digi-tv kelpoiseksi
Suurin ja tukevin
Puhelinjärjestelmä : toimitus ja käyttöönotto
Uros aikoo menestyä maailmalla : yhtiön matkamokkulalle tulee vilkkaasti uusia käyttömaita
Kutsujen onnistuvuus puhelinperusverkossa
DSL-tekniikan käyttöönottoa koskevien mittausten suunnittelu
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Digilink-verkkopalvelu: perinteiset kiinteät yhteydet uudella tekniikalla
Oulun Sivakka Oy:n ja Tervatalot Oy:n sisäverkkojen kunnon kartoitus
Puhelinverkon suorituskykymittaus laajakaistayhteyksissä
VoIP:n käyttö myyntityössä
Matkapuhelimien ruuhkaa puretaan: NMT-900-verkko koekäyttöön
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Telesisäverkkojen soveltuvuus ISDN-käyttöön
Kotikäyttöön sopiva Asterisk-puhelinvaihde
Puhelunsuodatin
GSM-verkon datapalvelut osana Lounais-Suomen Sähkö oy:n atk-strategiaa
Mobiilikoulu : Koulu kännykässä
Tutkimus puhelinverkon merkinannosta erityisesti huomioon ottaen pakko-ohjauksen ja yksiselitteisyyden verkkoryhmä- ja kaukojohdoilla sekä ehdotus kotimaisen verkon merkinantojärjestelmäksi
VOIP testipuhelinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
ADSL/POTS-jakosuodin
Laajin langaton julkisverkko : oululaiset pääsevät PanOulu-verkosta mobiilisti internet-palveluihin
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
IP-puheluiden laatu turvallisissa WAN-ratkaisuissa
Merkinantoverkko
Numerointityöryhmän mietintö
Sigtran-protokolla IP-verkossa
Puhelinverkonhallinnan sovitus VR:n puhelinvaihdeverkkoon
Macintosh & digitaalinen maailma
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Puhelinyhtiön viankorjausprosessin analysointi ja kehittäminen
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
MPTP-viestien lähetys GSM-puhelinmodeemilla
Valtion puhelimen laitesuoja
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
Palveluintegrointi digitaalisessa autopuhelinverkossa
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Vertaisverkko tulee kännyköihin
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
Paimion Puhelin Oy : 1898-1973
Liikkuva tukiasema
ISDN-rajapinta puhelinvaihdejärjestelmissä
Posti- ja lennätinhallitus 12/1 1963.
EDGE-tekniikan käyttöönotto GSM-verkossa
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
ISDN-korttien kartoitus
Yhteinen standardi puuttuu, mutta solurakenteiset radioverkot tulevat vauhdilla
Tetra-järjestelmän liittäminen yleiseen kiinteään puhelinverkkoon groomeria käyttäen
Kaukomittausjärjestelmien käyttö puhelinverkon tilaajajohtojen viankorjauksessa
Kognitiiviset ratkaisut matkapuhelinverkoissa : aktiiviantennit kognitiivisen verkon osana
Vaara- ja häiriöjänniteohjeet
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
SIP-merkinannon sovitus
IP-vaihteen ominaisuudet ja tulevaisuuden näkymät
Mobile Call Generatorin käyttöönotto
IMS-puhelu
Home PNA - tekniikka ja testaus
VOIP-Testipuhelinjärjestelmän   suunnittelu ja toteutus
Printistä päätelaitteille : millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
Tiivistelmä: Porin Diakonialaitoksen säätiön tietoverkon käytön tehostaminen.
Radiomodeemi nopeuttaa maksukorttien varmistusta
Konserniverkko uudistuu - oletko valmis?
Voice over IP ja Cisco Unified Contact Center -järjestelmä
Puhelinkeskuksiin integroitujen kaukomittausominaisuuksien hyödyntäminen kupariverkon kunnossapidossa
Solukkoradiopuhelinverkon asennusprojekti
"Ihan periaatteellisesti vastustan Applen kaltaisia täysin suljettuja ympäristöjä." : älypuhelimiin asennoituminen verkkouutisten kommenteissa
VoIP Hämeen ammattikorkeakoulussa : kuvaus HAMK:n VoIP-verkosta
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Ensimmäiset koeasiakkaat jo verkossa : citypuhelin tulee Ouluun syksyllä
Tietoturva mobiiliverkoissa
Edistys edistyy
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Avoimen lähdekoodin IP-PBX
Jyväskylän TETRA laboratorion IP/LAN -verkon suunnittelu
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
VoIP-tekniikan soveltuvuus Hyvinkään kaupungin verkkoon
Verkonvalintalaitteen elektroniikan suunnittelu
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Radiolinjan härski politiikka risoo jälleenmyyjiä
Elisa-konsernin tietoliikenneverkon kartoitustyöt GPS-mittausmenetelmällä
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
ADSL, Mikkelin Puhelin Oyj:n ratkaisu ruuhkattomiin verkkoyhteyksiin
Yhteys säilyy ulkomailla
VoIP ja pk-yritys
Tiedonkulku nopeutuu : Helsingin, Pietarin ja Brysselin konttorit yhteen puhelinverkkoon
Yhteispohjoismainen ISDN-AXE-koeverkko
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Siirtoverkkojen dokumentointi
Puheratkaisuilla säästöä ja tavoitettavuutta
Teletoiminnan sääntelyn purkaminen ja sen vaikutukset paikallispuhelukilpailuun
GGSN-yhdyskäytävän käyttö TETRA-testiverkossa
Huipulta kuuluu
Prioriteten i telenäten.
Suomen puhelinverkon automatisointisuunitelma : tilanne 1975-08-01
Yhteiskanavamerkinantoverkon mitattavat parametrit ja niiden käyttö
Puhelinverkon saneeraus
Mikrolla ISDN-verkkoon
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
Tietoliikenneyhteyden diagnostiikkaohjelma Hämeen tietotekniikkakeskus Oy:n Virpi-yhteyksien käyttäjille
Dokumentointiohje Tiger's verkkorekisterisovellukselle
Alusta- ja kieliriippumaton tiedonsiirto digitaalisissa puhelinverkoissa
IP-puheen muutoksenhallinta
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
DECT-järjestelmän ja langallisen puhelinjärjestelmän sykäysvertailu
Vaihtoehtoiset tilaajaverkkoratkaisut
Selvitys- ja suunnittelutyö Kainuun langattomasta laajakaistaverkosta
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
FMS -hälytystenhallintajärjestelmät ja valvottavat elementit
Rautateiden integroitu liikenneviestijärjestelmä -ylläpitopalvelu
Printistä päätelaitteille : Millainen on lehtiartikkelin tie eri päätelaitteille?
HomePNA -tekniikka
DSL-siirtoyhteyksien aiheuttamat häiriöt tilaajapareihin
Kajaanin kaupungin ja Kainuun sairaanhoitopiirin puhelinjärjestelmien modernisointi
ISDN - digitaalinen monipalveluverkko : kilpailija-analyysi Miratel Dataphone
NOKIA NMS-1000:n käyttö puhelinverkon valvonnassa ja viankorjausprosessissa
Valvomotyökalujen ohjeet
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Tilaajaverkon soveltuvuus ISDN-siirtoon
Lyhytsanomien (SMS ja MMS) lähetys ja vastaanotto kiinteässä puhelinverkossa tarkasteltuna Nokian DX 220 -keskusympäristössä
Keskitetty välittäjäpalvelu Helsingin puhelinyhdistyksessä
Paikasta riippuva puhelunohjaus GSM-R-verkossa
Digitaalinen vaihde yhdistää myös tietokoneita
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
Matkapuhelinkeskuksen ja Media Gateway:n toimitus kolmannen sukupolven matkapuhelinverkossa
Voice over IP : Cisco CallManager moniasiakasympäristössä
Tiivistelmä.
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmät : käyttöympäristöjen vaikutus konfigurointiin
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
ISDN-massatestauslaite Clemessy Eva:n käytön tehostaminen testauksen automatisoinnissa
Rojolan-Raadelmaan alueen puhelinverkon suunnittelu
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
Laiteajuri PZXDRV:n hyväksyntätestaus
A-tilaajan numeron tunnistaminen puhelinverkossa
Tekonivelleikkauksen jälkeinen sähköinen potilasohjaus
SIP-yhdysliikenne
Vaasassa kokeiltu uutta tietoverkkoyhteyttä
