http://www.yso.fi/onto/yso/p10207 televisiokuvaus
televisiokuvaus televisiokuvaus TV-kuvaus
Taivalkosken kunta osallistuu Kalle Päätalon Iijoki-sarjaan 42.700 eurolla
Kalle Päätalon Iijoesta televisiosarjan esittelyjakso : Taivalkoski pyrkii mittavan sarjan kuvauspaikaksi
Great expectations : suuria odotuksia
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Järki ja tunteet : Jaakko Kankaan portfolio
Kartoitus elokuva-, televisio- ja videoalan täydennyskoulutustarpeesta
Kolme tv-juttua Tansaniasta kuvaaja-leikkaajan näkökulmasta
Televisiokeskustelujen monikameraohjauksen kehittäminen integroidussa toimittajakoulutuksessa
Monikameratuotanto : ohjelman taltioinnin ja tiimityöskentelyn voimannäyte TV 2:ssa
Kohdennetut kuvat : Kohderyhmäajattelu ja televisio-ohjelman kuvakerronta
Television runousoppia : toisenlainen katse tv-ohjelmiin
Olisi tilaa lapselle
Kuvitusta etsimässä : uutisjutun kuvittamisen vaikeudet
Ylen yksin : tutkimus yksinkäytöstä alueellisissa tv-uutisissa
Kuvaussihteerin toimenkuva tv-uutisissa ja elokuvatuotannossa
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Runoista kuviksi  : lasten kuvaaminen televisiotuotannossa
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV1 Draama, viihde, musiikki : pioneeriaika 1959-1969 : tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : Yle TV 1 : dokumentti. 01/02/03, 1957-1969, 1970-1979, 1980-1989
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, Tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV1 dokumentti 1990-1999
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Mainoselokuvan tuottaminen
Päätalon Iijoki-sarjan pilotin kuvaus alkaa ensi syksynä
Havukka-ahon ajattelija
Taito : [TV- ja elokuva-alan henkilö- ja yrityshakemisto]
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Formaattiin perustuvan tv-ohjelman insertit ja kuvaajan työ : case: SuomiLove
Viemäreiden tv-kuvauksen tulkintaohje
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989 : Kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Lavastus TV-uutisissa : Ylen [sic] uutisstudion suunnittelu
Maisemasta mielenmaisemaan : elämäni kameran takana
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Dokumentti 1990-1999
Valaisu kuvauslokaatiossa
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Kuvavirran maalari : kuvaajan rooli ja valinnat nostalgisessa musiikkiohjelmassa Mokkamasters - korvikkeentuoksuinen iskelmäorkesteri
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Dokumentti 1957-1969, 1970-1979, 1980-1989
Keltanokan tuotantoutopia : eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?
Kustaankartanon asukaskanavalla näkyy vanhainkodin arki ja juhla
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Voittoja ja tappioita : muistumia mainoselokuvien maailmasta
Tässä opinnäytetyössä pohditaan, millaisia asioita on otettava huomioon kun kuvaa lapsia televisiotuotantoon. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta tutkimuksesta sekä seitsemänosaisesta Runokuva-sarjasta, jonka ensiesitys oli Pikku Kakkosen yhteydessä vuonna 2013. Runokuva oli minun, toimittaja-ohjaaja Iina Suomisen ja runoilija Heli Järvenpään yhteisprojekti, jossa toimin kuvaajana. Tämä julkaisu on salainen.    Opinnäytetyössäni aihetta käsitellään teorian kautta, ja sitä peilataan käytännön kokemuksiini. Tahdon tuoda esille myös psykologista näkökulmaa, ja tutkia miten ihmisen elämänkaaren eri vaiheet vaikuttavat lapsen käyttäytymiseen kuvaustilanteessa. Vertaan, miten lapset eroavat aikuisnäyttelijöistä osaamisen ja kehityksen tasolla. Suurin kysymykseni on selvittää, kuinka haastavaa lasten kanssa työskentely oikeastaan on, ja tarvitseeko sitä vältellä.     Lähdemateriaalinani olen käyttänyt lukuisia kirjoja, Internet-lähteitä sekä kolmen Yleisradiolla työskentelevän toimittaja-ohjaajan haastatteluita. Asiasanat: kuvaaminen, lapset, televisiotuotanto.
Yppärin Merimaja heräsi henkiin
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Ulkomailla kuvattavan dokumentin haasteet
Näkökulmia tv-draamasarjan kuvausten työtunteihin
Tiivistelmä: Mainoselokuvan tuottaminen.
Valokuva
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen
Vesihuoltoverkostojen saneeraustöiden asiakirjat
Asiaa ruudussa : tv-dokumentin anatomia
Tiivistelmä: Keltanokan tuotantoutopia eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?.
Videographer : tapaustutkimus monitekemisen soveltuvuudesta TV-uutistuotantoon
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvaus
Päätalo pitää Taivalkoskea pinnalla
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Pioneeriaika 1959-1969 : Tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV1 dokumentti 1957-1969, 1970-1979, 1980-1989
Kuvaussihteerin toimenkuva reality- ja fiktiotuotannoissa
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Todellisuutta kuvaamassa - todellisuutta tuottamassa : työ ja koti television ja vähän radionkin uutisissa
Kalle Päätalon Iijoki-sarjan pilottijakson kuvaukset käynnistyivät : pilottijakson ohjaaja Hannu Kahakorpi oli ensimmäisenä päivänä tyytyväinen mies Jokijärvellä Kallioniemen pihapiirissä
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Viemäreiden ja vesijohtojen TV-kuvauksen teettämisohjeet
Kamera käy Syötteen metsissä : Antti ja Sanna Kokko metsästävät Ylen Eränkävijät -sarjassa luonnon arvaamatonta käsikirjoitusta uhmaten
TV-kameratyön perusteet
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osat 01/02/03, 1957-1969, 1970-1979,1980-1989
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Kotikatu lähti käyntiin työntämällä Taivalkoskella : suosikkisarjan kuvauspaikkoina Jalavan pirtti ja Saija
Saksalainen TV-ryhmä kuvasi Taivalkoskella hiihtoa ja mäenlaskua : keskieurooppalaisia lapsiperheitä houkutellaan Lapin Portille
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Mestis-otteluiden tv-tuotanto Mikkelin jäähallista
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, Kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osa 04, 1990-1999
Edulliset televisiomainokset: keinoja toteutukseen ja osaamisen hyödyntämiseen ; Kriisitilanteiden hallinta mainoskuvauksissa - case: Finlux-mainoselokuva
Yhteinen kädenjälki : ohjaajan ja leikkaajan yhteistyö televisiosarjassa
Yksikameratekniikka ja tiedostopohjainen työnkulku tv-ohjelmasarjan tuotannossa
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Porta Lapponica herättelee keskieurooppalaisten matkailuhaluja : Taivalkoskea ja Pudasjärveä tehdään tunnetuksi saksankielisessä televisiossa 30 miljoonalle
Taivaan tulet ja Pelkovaara : Lapissa kuvattujen tv-sarjojen paikalliset vaikutukset
Tiivistelmä.
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Kuvauksen merkitys henkilödokumentissa
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV1 Draama, viihde, musiikki : kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989 : kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Kotikadun tapahtumiin haetaan uusia tunnelmia Taivalkoskelta : Kalle Päätalosta suunnitelllaan kolmiosaista sarjaa
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Opinnäytetyössäni etsin aloittelevalle mediatuotantoyhtiölle toimintatapoja, joiden avulla se voituottaa edullisia, tietokonegrafiikkaan perustuvia mainoksia sekä mainossarjoja. Tämän jälkeenhaluan määrittää yksinkertaisen suunnitelman niiden hyödyntämiseen.Lähestyn aihettani tuotantoyhtiöni, New Dawnin näkökannalta. New Dawn on vuonna 2008  perustettu elokuvatuotantoyhtiö, joka on erikoistunut mainoselokuviin. Toivon pystyväni kehittämään yrityksen toimintaa opinnäytetyölläni. Nuori tuotantoyhtiö tarvitsee hyviä työnäytteitä herättääkseen mainostoimistojen kiinnostuksen ja voidakseen sitä kautta toimia alalla. Huomasin, että etenkin nuorille tuotantoyhtiöille halpojen tietokonegrafiikkaan perustuvien mainosten tuotanto vaikuttaa erittäin toimivalta strategialta. Yrityksen kehittäminen esimerkiksi Työ- ja elinkeinokeskuksen avustuksella on yksinkertainen ja edullinen tapa saada tarvittava ammattitaito tietokonepohjaisten mainosten toteuttamiselle. Jälkityökoneemme on jo nyt ajan tasalla voidakseen pyörittää tarvitsemaamme ohjelmistoa, eikä  Adobe AfterEffectsin hieman yli tuhannen euron hintalappu ole mahdoton sijoitus yrityksen kehittämisen kannalta. Tällä hetkellä meidän pitäisi yrittää parhaamme mukaan vakuuttaa Turun alueella toimivat mainostoimistot ammattitaidostamme. On tärkeää luoda henkilökohtainen suhde mainostoimistojen kanssa. Meidän pitää käydä näyttäytymässä eri toimistoissa, ja viedä sinne näyte osaamisestamme.
Uutiskuvaus : kuvaaja moniosaajana uutistoiminnassa
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : Yle TV 1 : dokumentti. 04, 1990-1999
Käytännönopinnäytetyöni käsittelee tuotantopäällikön tehtäviä osittain Lapissa ja osittain Turussa kuvatussa mainoselokuvassa, jonka tilaaja oli  kuluttajaelektronikkaa valmistava Finlux Oy. Tuotantoa varten perustettiin tuotantoyhtiö New Dawn. Opinnäytetyöni tuo esille näkökulmia, joilla nuori mainoselokuvayhtiön tuotantohenkilö voi kehittää työtä edistäviä ja motivoivia toimintatapoja. Tarkastelen kokemiani ongelmatilanteita ja kehitän vastaavanlaisten kriisien varalle ratkaisuja, jotka auttavat tuotannosta vastaavaa henkilöä reagoimaan kriisitilanteissa. Opinnäytetyössäni käsittelen kolmea kriisitilannetta. Ensimmäinen tilanne käsittelee  ruokailuongelmia, jotka osoittautuivat monella tavoin ryhmän yhteistyöhalua  vaarantaviksi. Toinen ongelma koskee kahden työryhmän jäsenen välistä  näkemyseroa. Kolmas osa paneutuu tuotannon viime hetkillä tapahtuneeseen  tekniseen ongelmaan.  Havaitsin, että johtajan pyrkimys etäännyttää itsensä työryhmänsä tunneongelmista  edistää hänen kykyään tarkastella tehtyjä virheitä ja korjata ne. Työyhteisön  sosiaalinen tuki on tärkeä voimavara johtajalle, mutta ei ainut. On olennaista, että  vastuuasemassa oleva henkilö löytää oman sisäisen voimansa ja oppii johtamaan  myös itseään. Esimiestä kannustaa se, että hän tekee työtä, joka kehittää häntä  ammattilaisena. Myös mahdollisuus nähdä oman työnsä tulokset on motivoivaa.  Tuotantopäällikön pitää pystyä luottamaan työryhmän jäsenten ammattitaitoon.  Väistämättömien ristiriitojen sattuessa tuotantopäälliköllä pitää olla kyky viisaasti  sovitella ja ratkaista ongelmatilanne kunnioittamalla samalla ryhmän jäsenten  taiteellista identiteettiä.
