http://www.yso.fi/onto/yso/p10240 rapsodiat
rapsodiat rapsodiat
Karjalainen Rapsodia : op. 15 = Carelian Rhapsody
Partituuri (piano, orkesteri): Rapsodia op. 2.
Juhlahetkien avuksi : ohjelma-aineistoa
Kirjakerho-opas : ala-asteen kouluille ja kirjastoille
Partituuri (baritoni, sekakuoro, jousiorkesteri, urut) ja stemma (urut): 8. psalmi op. 4 (1982).
Partituuri (viulu, piano) ja stemma (viulu): Duo op. 3 (1981).
Öitä Espanjan puutarhoissa
Lugiekkua karjalazet : Vienankrjalainen rapsodia
Valmistautumiseni tutkintokonserttiini
Juhani Alesaron arkisto
Karjalainen rapsodia = Carelian rhapsody : op. 15
Totalitarismin ihmiskuvasta Olavi Paavolaisen teoksissa Kolmannen valtakunnan vieraana, Rapsodia ja Risti ja hakaristi : uutta maailmankuvaa kohti
Arkisto sisältää Juhani Alesaron sävellyskäsikirjoituksia.
Sonaatit, piano
Me esitämme : ohjelmistoa juhlien järjestäjille
14 kappaletta.
Muutoksia musiikissa, musiikkia muutoksissa
