http://www.yso.fi/onto/yso/p10219 siitin
siitin siitin penis fallos
Sepaluksen alla
Luiskahduksia
Kurkistelijan oivalluksia
Käykö suomen kuin iirin?
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga palkkiota pellawan ja hampun kaswattamisen kuin myös liinain kutomisen edestä etsittämän pitä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. maaliskuusa 1820.
Feyman taas vauhdissa
Joulu on taas lp 114.
"Naisen seksuaalisuuden tabuja romuttanut Kari Heusala paneutuu tällä kertaa miehen seksuaalisuuteen. Ikuisuuskysymys peniksen koon merkityksestä valottuu uusista näkökulmista, kun pituuden ja paksuuden lisäksi tarkastellaan sitä, mikä merkitys eri tekniikoilla sekä seksipartnereiden elinten yhteensopivuudella on. Potenssiin vaikuttavia tekijöitä eritellään psykologisista, fysiologisista ja lääketieteellisistä perspektiiveistä, hauskoja historiallisia anekdootteja unohtamatta. Fantasiaosuus paljastaa, että suuseksi on miesten suosikki, ja havainnolliset piirrokset opettavat ne oikeat niksit... Heusala kertoo myös erektiohäiriöiden ja ennenaikaisten siemensyöksyjen hoitokeinoista, tarkastelee itsetyydytykseen ja pornografiaan liittyneiden käsitysten muuttumista ja esittelee uusia tutkimustuloksia miehen vaihdevuosista. Kari Heusala on fysioterapeutti ja Suomen seksologisen seuran jäsen." -- (takakansi)
Urbaani timantti
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kiitokseni
Kirja-arvostelu
Penis : asento ja lepo
Painajaisesta huomiseen
Abortti ja siitä selviytyminen
Peniksen murtuma : tapausselostus
Elvyttäviä sanoja
100 kysymystä miehestä ja seksistä
Tulkintaa velkakriisistä
Taakkasiirtymästä irti puhumalla
Joululahjakirjat
Siittimen syöpä
Butcheja, sankareita, sukupuolenylittäjiä : Kristiina-instituutin WNA220-seminaarin kootut paperit 2007
Valitut teokset. 1
Kohdataanpa ihminen
Kyvykäs mies : Viagra-ilmiö ja hyvä potenssi
Ohjekansio vanhemmille lasten päiväkirurgisista toimenpiteistä Koskisairaalassa
Munavalikoima
Historiallista kirjallisuutta
Pablon pirteä kvartetti
Siitäkin voi kertoa
Naimisen loisketta ja ideologisia näkymiä
Endoteliinien ja eräiden muiden tekijöiden vaikutus sonnin siittimen kurojalihaksen supistumisasteeseen
Miehen seksuaalisuus
Valitut teokset 1
Larryn juhlat
Suomalaisten veroparatiisikytkennät
Pieni tutkielma falloksesta : kriittisen rakentavan realismin näkökulma
Köyhyyden perintö kulttuurisen tiedon sisällöissä
Tiivistelmä.
Meiltä ja meirän krannista
Holokaustin opetukset
Salapoliisit tutkivat lastensuojelua
Penis-kirja
Siivuja lasten arjesta
Kyllä se siitä
Auttaja autettavana
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
John Hickin uskonnollinen pluralismi ei ole kristinuskoa
Ammattiminää horjuttava konflikti stressaa
Monenmoisia maailmoita : nuortenkirjan trendejä vuonna 2005.
Rahatekijät
Taiteesta ammattina
Historiaa ei pidä unohtaa
