http://www.yso.fi/onto/yso/p10268 putoaminen
putoaminen putoaminen
Räks pum!
Miksi kivi ei kellu?
Onnistunut näytelmäfilmatisointi
Pikku enkeli
Ilman turvaverkkoa
Kepeää Waltaria Niemelänkylällä
Sarjakuvat
Alpo löytää Alman
Ystävät hämärän jälkeen
Palme-murhan pakoreitit / Asko Alanen
Henkilönsuojaimet työssä
Pudotusmekanismin suunnittelu ja pudotuslaitteen mittatarkkuuden tutkiminen
Ms Superfast VIII, MOB-veneen putoaminen mereen harjoituksessa Hangon länsisatamassa 9.11.2004 ; Ms Superfast VII, pohjakosketus Hangossa 12.11.2004
Ei se putoaminen vaan se äkki..
Susikoiran aika
Unelmien ratsastus
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : Kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Kihlaava kuolema : jännitysromaani
Uudet työturvallisuusasetukset kerrostalorakentamisessa : putoamissuojaus
Muistin piinaamat
Työturvallisuusinnovaatiot
Älykkyyden periytyvyystutkimuksen kritiikki
Rakentamisen putoamistapaturmat : turvallisuuskulttuuri ja turvallisuustilanne
Rakennuttajan työturvallisuustehtävät suunnitteluvaiheessa
Kerrostalon runkotyön työturvallisuuden kehittäminen
Kuu on vaarallinen
Kolme kotimaista elokuvaa : kaikki pienen ihmisen asialla
Putoamisvaara rakennustyössä
Silkkaa huijausta
Mies joka poltti parvekkeella : jännitysromaani
"Jäätyneet linnut"
Utelias Vili 3 : takaisin viidakkoon
Amorina, kesähevonen
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Risto
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kaatumis-ja putoamistapaturmat hoitolaitoksessa
AKE-verkostosta voimaa kaatumistapaturmien ehkäisytyöhön
Kirja-arvostelu
MS OOCL NEVSKIY, kuolemaan johtanut putoaminen alukselta lastinkiinnityksen yhteydessä 13.2.2009 = MS OOCL NEVSKIY, a fatal fall overboard during load securing on 13 February 2009.
Suomessa rakennusteollisuudessa tapahtuu joka vuosi useita työtapaturmia, jotka johtavat pitkiin sairaslomiin tai jopa kuolemaan. Työtapaturmista yleisimpiä ovat putoamistapaturmat. Jopa pienikin pudotus saattaa aiheuttaa vakavan tapaturman. Putoamistapaturmia voidaan estää oikeanlaisella turvallisuussuunnittelulla ja oikeilla putoamissuojausmenetelmillä. Nykyaikaiset, käyttäjien kanssa kehitetyt henkilökohtaiset suojavarusteet ehkäisevät hyvin putoamistapaturmien syntymistä. Myös huolellinen henkilökunnan perehdyttäminen turvalliseen työskentelyyn vähentää tapaturmien määrää. Opinnäytetyössäni käsitellään uusien työturvallisuusasetuksien (205/2009) vaikutuksia putoamissuojaukseen sekä putoamissuojaukseen liittyviä turvallisuusmenetelmiä ja henkilökohtaisia suojavarusteita. Työssäni analysoidaan myös rakennusliike Hartelan kerrostalotyömaiden putoamissuojausta sekä erityisesti siihen liittyviä suojausmenetelmiä ja suunnittelua. Tutkimusmenetelmänä haastattelin työmailla olevia henkilöitä jotka työskentelevät putoamisvaarallisilla alueilla ja henkilöitä jotka ovat mukana putoamissuojaus suunnittelussa. Selvitin myös kirjallisuudesta saatuja tietoja putoamissuojaukseen. Lisäksi opinnäytetyössäni käsitellään talviolosuhteita, sillä ne lisäävät tapaturmariskiä työmailla. Kerrostalorakennustyömailla tulee huolehtia yleisestä työturvallisuudesta ja turvallisesta liikkumisesta. Talonrakennus (TR)-mittaus on rakennusturvallisuuden varmistamiseen työmaalla ja sen ympäristössä hyödynnettävä menetelmä. Mittaus suoritetaan viikoittain ja siinä kirjataan ylös kaikki vaaraa aiheuttavat ja muut työturvallisuuteen vaikuttavat tekijät. Seuraamalla työmaan työturvallisuutta säännöllisesti voidaan havaita mahdolliset vaaratekijät, mikä mahdollistaa virheiden korjaamisen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää YIT Rakennus Oy, Talonrakennus Tampere ja Pohjanmaan työturvallisuutta asuinkerrostalojen vesikattotöissä. Vesikattotöiden työ-turvallisuuden kehittämistarpeita etsittiin useiden eri tahojen avulla. Opinnäytetyössä selvitetyille kehittämistarpeille pyrittiin löytämään keinoja, joilla vesikatolla työskentelystä voitaisiin tehdä turvallisempaa. Työturvallisuuden minimitason määrittää Suomen laki ja asetukset, joita opinnäytetyössä käsiteltiin vesikattotöiden osalta. Työssä tutkittiin YIT:n Tampereen alueella tehtyjen tai samankaltaisten vesikattojen työturvallisuushaasteita ja -ongelmia. Haasteiden ja ongelmien löytämiseksi opinnäytetyössä haastateltiin useita eri henkilöitä monesta eri yrityksestä. Työssä käytettiin lähteenä myös rakennusalan työturvallisuuskirjallisuutta. Opinnäytetyö jaettiin kolmeen eri asiakokonaisuuteen. Ensimmäisessä asiakokonaisuudessa käsiteltiin tämänhetkinen eri osapuolten toimintaketju rakennussuunnitteluvaiheesta vesikattotöiden valmistukseen saakka. Opinnäytetyössä selvitettiin toimintaketjun kaikkien toimijoiden vaikutus vesikaton turvalliseen tekemiseen. Toisessa asiakokonaisuudessa käsiteltiin työmailla havaittuja työturvallisuushaasteita ja niiden kehitys-ideoita. Vesikattotöiden haasteista haastateltavina olleet henkilöt ovat eri työnimikkeillä vesikattotöiden vaarojen kanssa vuosia työskennelleitä henkilöitä. Kolmanneksi käsiteltiin vesikaton toteutuksen suunnittelua, jonka kehitystarpeita selvitettiin myös  haastatteluiden avulla. Opinnäytetyössä esitettiin ratkaisuja haastatteluissa ilmaantuneille ongelmille ja haasteille. Turvallinen ja laadukas vesikattotyö vaatii koko toimintaketjun toimivuutta suunnittelusta toteutukseen. Jo rakennussuunnittelussa tulee huomioida turvallisuusasiat hyvin, jotta katon toteutus on mahdollista tehdä taloudellisestikin mahdollisimman kannattavalla tavalla ja turvallisesti. Opinnäytetyössä tuotiin esiin yrityksessä käytettyjä tai jo keksittyjä työturvallisuutta parantavia ratkaisuja. Ratkaisuja ei ole kokeiltu YIT:n Tampereen alueella tai ainakaan niitä ei ole vakioitu yrityksen käytäntöihin. Opinnäytetyössä ehdotettiin myös uusia työturvallisuutta kehittäviä ratkaisuja ja toimintatapoja.
Kahden ja yhden yön tarinoita : romaani
Totta puhuen : kirjoituksia
Elementtien asennus- ja putoamissuojaussuunnitelma
Toimivaa putoamisturvaa
Sankarin monet kasvot
Jussi : lakkoja tuokkosen täydeltä
Karikko
Kun olen luonasi
Korkealla työskentely
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Kohti sivullisen uusintakäsittelyä
Korkealla työskentely pelastustoimessa
Rakennusalan työturvallisuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää YIT Rakennus Oy, Talonrakennus Tampere ja Pohjanmaan työturvallisuutta asuntotuotannon runkovaiheessa. Työssä pyrittiin löytämään kehityskohteita ja -ideoita runkovaiheen turvalliseen työskentelyyn. Työssä käsiteltiin runkorakentamisen työturvallisuuskirjallisuutta ja asiantuntijoiden lausuntoja sähköisistä lähteistä. Runkotyön työturvallisuutta käsiteltiin myös kokonaisuudessaan asetusten ja lakien avulla. Työssä tutkittiin yleisesti elementtiasennuksissa tapahtuneita kuolemaan johtaneita tapa-turmia ja YIT Talonrakennus Tampere ja Pohjanmaan listattuja tapaturmia runkovaiheessa. Runkovaiheen työturvallisuuden kehittämistä tutkittiin jo ennen työvaiheen alkamista työkohteessa. Työn tilaajan toimesta selvitettiin suunnittelijan, elementtitehtaan ja YIT:n välistä yhteistyötä.  Työhön haastateltiin myös elementtiasentajaa tuotannon näkökulmasta. Runkotyö jaettiin elementtiasennukseen ja paikallavalettujen välipohjien tekemiseen. Työssä tutkittiin ja esiteltiin erilaisia putoamissuojauksen ratkaisuja osana runkotyön eri työvaiheita. Asiantuntijoiden haastatteluissa pohdittiin eri osapuolten kehitettäviä osa-alueita ja toimintamalleja. Yhteistoiminnan vaikutus talonrakennuksen tuotannossa todettiin lähtevän jo suunnitteluvaiheesta. Rakenteellisten putoamissuojausten ja turvavaljaiden varaukset ja kiinnityspisteet vaativat suurta huomiota rakennushankkeen suunnitteluvaiheessa, jotta niihin osataan ennalta jo varautua. Tulokseksi saatiin koottua monta hyvää kehittävää ratkaisua ja uutta toimintamallia, jotka kehittävät myös työn tuottavuutta.
Perttu sairaalassa
Raikkaasti erilainen maahanmuuttajadekkari
Putoamisia : kertomus materiaalinhankinnasta
Putoamissuojaussuunnitelma
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Eksistentialistisia älyryppäitä : Antti Raivion Camus-ohjaus luotaa ihmisyyden ydinkysymyksiä
Kuolleiden lelujen kesä
Tiivistelmä.
Asuinkerrostalojen vesikattotöiden työturvallisuuden kehittäminen
Pietu ja viidakon valtias
Rakennustyömaan putoamissuojaus
Lumen taju
Paimentyttö
Kirjojen kirja
Leevi ja dinosauruksen kynsi
Huijareita koko joukko
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Jatke Oy:lle Elintarviketukku Rikaisten toimitilakohteeseen kattava ja yksityiskohtainen elementtiasennus- ja putoamissuojaus-suunnitelma. Suunnitelmien tulisi olla sellaisia, että niitä voitaisiin käyttää muissa vastaavissa kohteissa vain muuttamalla projektikohtaiset tiedot. Työn tekemisen aloitin tutustumalla kohteen työselostuksiin ja rakennussuunnitelmiin sekä keräämällä lähdemateriaalia. Apunani oli myös Jatke Oy:n aikaisemmin käyttämät suunnitelmat. Ensimmäisen version putoamissuojaussuunnitelmasta laadin viime keväänä osana työmaan toimintasuunnitelmaa. Asennussuunnitelman laatiminen alkoi asennusjärjestyksen päättämisellä, sekä nostokaluston mitoittamisella ja eteni siitä asennusaikataulunlaatimiseen. Työn tuloksena kohteen elementtiasennus toteutettiin onnistuneesti ja turvallisesti. Lisäksi Jatke Oy sai heidän aikaisemmin käytettyjä suunnitelmapohjia kattavammat ja paremmin ajan tasalla olevat pohjat työmaan elementtiasennus- ja putoamissuojaus-suunnitelman laadintaan. Uusien työmaiden erikoispiirteet on kuitenkin otettava huomioon suunnitelmapohjia käytettäessä. Pohjia tulee päivittää myös siksi, että voidaan huomioida muutokset elementtirakentamisen tuotantomenetelmissä ja työturvallisuuslainsäädännössä.
