http://www.yso.fi/onto/yso/p10232 kattilalaitteistot
kattilalaitteistot kattilalaitteistot kattilalaitokset
Erottimen ja alapalautuksen rakenne Foster Wheelerin CFB-kattilassa
Alle 200 kW:n automaattisyöttöisen pellettikattilan markkinoille saattamista koskeva lainsäädäntö.
Kvaerneriltä XL-kokoluokan BFB-kattiloita : maailman suurin kuorikattila Veitsiluodon tehtailla
Putkistosuunnittelu kattilalaitoksen modernisointiprojektissa
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot  = Water-tube boilers and auxiliary installations. Osa 7 = Part 7, Vaatimukset kattilan varusteille = Requirements for equipment for the boiler
Öljy- ja maakaasulämpökeskukset
Öljylämmityksen korvaaminen hakelämmityksellä Harrinivan lomakeskuksessa
Soodakattilan prosessiputkistojen estimointityökalu
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot : = Water tube boilers and auxiliary installations. Osa 11 = Part 11, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon ja tulevaisuuden selvitys
Lämmityksen ja kattilanhoidon käsikirja
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Öljykattilalaitoksen käyttö- ja suunnittelutietoa
Kastepistekorroosio kattilalaitoksissa
Höyrykattilajärjestelmien korroosion ja kerrostumien estäminen
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Voimalaitoskattiloiden savukaasupuolen lämpötilamittaus
Kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset
Korroosion ja kerrostumien muodostumisen estäminen höyrykattilajärjestelmissä
Tulipesän pohjan kannatinpalkit ovat osa höyrykattiloiden tuki- ja kannatinrakenteita. Tulipesän pohjaan vaikuttaa dynaamisia ja staattisia kuormituksia. Pohjaa kuormittavien voimien suuruus vaihtelee kattilan koosta ja kattilatyypistä riippuen. Kannatinpalkeilla pyritään tasaamaan pohjarakenteisiin aiheutuvia jännityksiä, jotta rakenteisiin ei pääse syntymään plastisia muodonmuutoksia. Palkkien mitoituksessa on otettava huomioon tulipesän pohjan lämpötilaolosuhteiden vaikutus materiaaliominaisuuksiin. Työn tavoitteena oli kehittää kannatinpalkkien mitoitusta helpottavia laskentasovelluksia eri kattilatyypeille. Sovellusten luomiseen käytettiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa. Sovellusta varten tuli tutkia valmistusmateriaaleja ja niiden kuumuudenkesto-ominaisuuksia. Kuormitustilanteista tuli löytää palkkeja mitoittavat maksimikuormitukset. Tavoitteena oli myös vakioida kannatinpalkkeja ja määrittää eri valmistusmaissa käytettyjen materiaalien ominaisuuksien vaikutus poikkileikkausmitoitukseen. Työhön liittyvää tietoa saatiin Metso Powerin painerunkosuunnitteluosastolla tuki- ja kannatinrakenteiden mitoitustehtävissä toimivilta henkilöiltä. Palkkien lujuusteknisiin mitoitusperiaatteisiin pääsi tutustumaan kannatinrakenteiden mitoitukseen laadittujen suunnitteluohjeiden avulla. Tämän lisäksi käytössä oli aikaisempien projektien kannatinrakenteiden valmistus- ja asennuspiirustuksia. Toteutuneita kannatinrakenteita pääsi myös tarkastelemaan PDMS-laitossuunnitteluohjelmalla mallinnetuista kattilalaitoksien 3D-malleista. Työn tuloksena saatiin päivitetyt laskentamenetelmät pohjan kannatinpalkeille eri kattilatyypeissä. Laskentasovelluksilla voidaan tutkia yksittäisiä palkkiprofiileja tai määrittää profiileja sarjassa tulipesän poikkileikkauksen perusteella. Profiilien poikkileikkausarvoja pystytään automaattisesti muuttamaan käytetyn materiaalin ja lämpötilaolosuhteiden mukaan. Vaaditut lujuusominaisuudet saadaan myös poikkileikkausmittoja iteroimalla yksittäisiä palkkeja tarkasteltaessa. Laskentamenetelmien todettiin olevan nopeita ja tehokkaita kannatinpalkkien suunnittelussa ja vakioinnissa. Kattilakokoluokille löydettiin lujuustekniset vaatimukset täyttävät palkkiprofiilit eri valmistusmaissa käytetyillä materiaaleilla, jolloin vakiointia voidaan viedä eteenpäin. Jäljelle jää palkkien geometrian mallinnus saatujen tulosten perusteella. Vakiointi täydentyy, kun määritetään ja vakioidaan vielä palkkien kiinnitykseen ja tuentaan liittyvät rakenteet.
Finreilalta kattilalaitoksia, säiliöitä ja teollisuusputkia : avaimet käteen -kattilalaitostoimituksia
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Pientalon öljylämmityslaitteiston rakentaminen
Kattiloiden ulospuhalluksen optimointi
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Kattilan käytön optimointijärjestelmät
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Voimalaitosten kunnossapito 2000.
Tulipesän pohjan kannatinpalkkien kehitys
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Työ on tehty Arizona Chemical Oy:n toimeksiannosta. Työn aiheena oli kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset. Työn tavoitteena oli selvittää parhaat ajotavat ja päivittää työohjeet siten, että ne kattavat ylösajon, normaalikäynnin, häiriötilanteet sekä alasajon. Työ sisälsi kuumanestelaitoksen työohjeiden päivityksen sekä ajoarvotaulukon laatimisen. Työ aloitettiin tutustumalla vanhaan työohjeeseen, minkä jälkeen se käytiin läpi operaattoreiden kanssa. Tämän jälkeen vanhat tiedot korvattiin uusilla. Työssä käytettiin hyväksi operaattoreiden kymmenien vuosien aikana karttunutta ammattitaitoa kuumanestelaitoksesta. Ohjeiden valmistuttua operaattorit koulutettiin päivitetyillä työohjeilla. Lopuksi ohjeet julkaistiin Azdoc-tietokannassa. Työn tuloksena saatiin ajoarvotaulukko ja päivitetyt työohjeet. Työohjeet sisälsivät laitoksen ylösajon, alasajon, kattilanpesuohjeet, difenyylikierron toimintakuvauksen, poltinlaitteiston toimintakuvauksen, kattilan käynnistys- ja sammutusohjeet sekä tietoa difenyylin ominaisuuksista. Ohjeita käytetään ensisijaisesti uusien työntekijöiden koulutuksessa ja kuumanestelaitoksen erikoistilanteissa.
Tiivistelmä: Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella.
Monipolttoainekattilan jatkokehitys
Pellettikattilan muotoilutyö Laatukattila Oy:lle
Höyrykattilalaitosten pullonkaulat
Kattilan visuaalisen kuntoraportointijärjestelmän kehittäminen
Pinnoitteet kattilalaitoksissa
Ääninuohouksella merkittäviä säästöjä lämpövoimalan kattilalaitoksen puhdistuskustannuksissa
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Pienen lämpölaitoksen logistiikkasovellus
Metso Power Oy tuottaa palveluita energia- ja ympäristöteknologian alueella. Teknisen tiedon hankinta uusiin kattilaprojekteihin on painerunko-osastolla suuritöistä ja haasteellista työtä. Tekninen tieto hankitaan usealta eri osa-alueelta kuten hinnoittelusta, layout-suunnittelusta sekä tuoteinsinööriltä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tiedonhankintaa painerunko-osastolla, jotta teknisen tiedon määrittäminen alihankintavalmistukselle ja -asennukselle on mahdollisimman tehokasta ja vaivatonta. Opinnäytetyön aikana oli tarkoitus määrittää malli- ja dokumenttipohjia, joita käytetään alihankkijoille tuotettavissa sopimus ja kyselykansioissa. Tässä opinnäytetyössä analysoitiin mahdollisia kehityskohteita tiedon hankinnassa, jotta riittävän tarkan teknisen tiedon hankinta painerunko-osastolla on sujuvaa ja tehokasta. Työn tuloksina saatiin valmiita malli- ja dokumenttipohjia, joita voidaan käyttää, kun tuotetaan alihankkijoille sopimus ja kyselykansioita.
Layoutsuunnitelman laatiminen ja kuljetinradan suunnittelu
Höyry- ja lauhdejärjestelmien suunnittelu
Höyrynjakokammion parametrinen piirto-ohjelma
Pienpolttimon käyttöönotto
Kattilahuoneen ilmanvaihdon ja kattilan paloilman oton kartoitus
Höyrykattiloissa ilman esilämmitys on merkittävä prosessivaihe ennen ilman syöttöä kattilan tulipesään. Ilman esilämmitin on viimeinen lämmönsiirtopinta, ja sen tarkoituksena on lämmittää polttoilma savukaasulla ja/tai höyryllä. Palamisilman esilämmityksellä nopeutetaan palamista ja varmistetaan prosessin stabiilius. Metso Power Oy:n valmistamien biovoimakattiloiden savukaasutoimisiin ilman esi-lämmittimiin on tulossa vaihtoehdoksi hiilen poltossa aikasemmin käytetty - pystyputki-tyyppinen ilman esilämmitin, ja kehittää se biovoimalaitoskattila sovelluksiin. Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus kehittää uuden ilman esilämmitintyypin rakenteita, ja esittää tuloksia 3D-mallinnuksen avulla. Kehitystyö tehtiin referenssi-projektin lähtötiedoilla, jotka mahdollistivat yksityiskohtaisen suunnittelun. Kehitettyjä rakenteita analysoitiin lujuusopillisesti FEM-ohjelmiston avulla sekä tarkastelemalla kohteita vertailevasti yleisten taulukkotapausten perusteella. Opinnäytetyössä tehdyn kehitystyön ensisijaisena tuloksena syntyi uudesta esilämmitin-tyypistä ja sen rakenteista yksityiskohtainen piirustus, jonka pohjalta projektisuunnittelua voidaan kehittää eteenpäin. Tuloksina saatiin toimivia ja lujuusteknillisesti tarkastettuja ratkaisuja, etenkin esilämmittimen tuentaan. Tulevaisuudessa opinnäytetyössä esitettyjen tuloksien avulla uuden esilämmitintyypin ja sen rakenteiden kehittämistä on mahdollista jatkaa eteenpäin. Tulevaisuudessa uuden tyypin käyttöönoton mahdollistamiseksi olisi suunnittelua edistettävä vakioimalla mahdollisimman paljon kehitettyjä rakenteita. Myös lujuusarviot tulisi suorittaa laajemmin kaikkiin ilman esilämmittimen rakenteisiin.
Öljykattiloiden lämpösäteilijä : vaikutukset kulutukseen ja ympäristöön
Mustalipeän kaasutus etenee : Uudet ratkaisut lisäävät sähköntuotantoa
Öljypoltinlaitteiston huolto ja kunnostus
Ratkaisu vaativille polttoaineille löytyi leijukerroshiekasta
Kattiloita ja paineastioita ympäri maailmaa
Ruutitehtaan kuivoosaunan kattilahuone
Öljylämmityslaitteistojen määräaikaishuoltotyöt ja lämmitystekniikan mittaukset
Botnia Kemin tehtaan kattilalaitosten turvallisuusjärjestelmien puutteiden tarkastus
Kuumavesikattilan lujuustekninen mitoitus
Järviruo'on poltto voimalaitoskokoluokan kattiloissa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin M/S Finlandialle jälkiasennettua pakokaasukattilajärjestelmää. Opinnäytetyössä kerrottiin luonnonkiertoisen pakokaasukattilajärjestelmän  keskeiset osat ja niiden toiminta. Työssä käytiin läpi uuden  pakokaasukattilajärjestelmän käyttökokemuksia ja järjestelmässä ilmenneitä ongelmia.  Työssä tehtiin noin kahden kuukauden ajalta pakokaasukattiloiden lämpötilamittauksia,  joiden avulla määriteltiin pakokaasukattiloiden nokeutumista. Pakokaasujen lämpötiloja  taulukoitiin nuohouksen yhteydessä ja taulukoista tehtiin kattilakohtaiset graafiset  kuvaajat. Pakokaasukattiloista lähtevien pakokaasujen lämpötilamuutosten mukaan  laskettiin nokikerrostumien aiheuttamat tehohäviöt.
Kattilalaitosten riskianalyysit : yhteenvetoraportti
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Kattilalaitoksen kanavistojen rakenteellinen suunnittelu
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Kattilalaitoksen instrumentoinnin hankintalistojen ja työkalujen kehittäminen
Kaksoispesäkattilan rakennemuutos
Höyrykattilan kattilasuojan ja öljypoltinlogiikan modernisointi
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Biopolttoainekattilan käyttöönotto
Sellutehtaan kattila K7:n päästömittausten kartoitus uusien EU-direktiivien mukaisesti sekä uusien mittalaitteiden tekninen vertailu
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Ultraäänitarkastuksen hyväksymisrajat ohutseinämäisille kattilakomponenteille
Tulitorvikattilat = Shell boilers. 9, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
Kiinteän polttoaineen kattilan tehon vaikutus hyötysuhteeseen
Kaukolämpölaitoksen automatisointi
Ekonomaiserin mitoitus- ja suunnitteluopas
Kattilalaitoksen modulointi ja standardointi
Vaaran arviointi -selvitys Joensuun Rantakylän kaukolämpölaitoksella
Hönkähöyryn talteenoton selvitys IVO:n Kokkolan voimalaitoksella
Kattilalaitoksen valvomo-ohjelmisto
Cymic-kattilalaitoksen käyttöönoton aikaiset apuaineiden kulutukset ja päästömittaukset
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Talotekniikan laitteiden ja järjestelmien ympäristövaikutukset, arviointiperusteet ja ympäristöselosteet : klusterirakenteiden vahvistaminen, elinkaaritoiminta ; väliraportti
Tämä opinnäytetyö on tehty Metso Power Oy:n Tampereen yksikön painerunkosuunnitteluosastolla. Työn tarkoituksena on kehittää kattilan kannatusrakenteiden suunnittelua uudistamalla yrityksen sisällä käytössä oleva ripustustankostandardi. Yrityksen osittain vanhentunut ja puutteellinen standardi on päivitetty edellisen kerran yli 10 vuotta sitten, jonka aikana on ilmennyt useita kehitys- ja muutostarpeita. Standardin uusinnassa lähdetään liikkeelle tarpeesta maailmanlaajuiselle soveltamiselle. Tavoitteena on, että standardia on mahdollista käyttää kaikissa Metso Powerin suunnittelutoimipaikoissa. Työssä tarkastellaan ripustustangon osien mitoitusperiaatteita sekä tehdään tarvittavia muutoksia rakenteisiin. Standardissa pyritään mahdollisimman vähäiseen osakokonaisuuksien variaatioihin. Työn tuloksena saatiin uudistettu versio ripustustankostandardista. Standardi on edeltäjäänsä verrattuna täysin globaalisti sovellettavissa oleva. Standardidokumentin laadinnassa kiinnitettiin huomiota käyttäjäystävälliseen ulkoasuun sekä riittävään ohjeistukseen. Standardia tullaan kehittämään jatkossa myös niiltä osin, joita työn aikana ei ollut mahdollista käsitellä.
Ahlströmin kiertopetikattila sopisi myös "Meri-Pori II:een"
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Perehdytysmateriaali laitossuunnitteluun
Kattilan takuukokeet
Tämän opinnäytetyön aiheena on perehdytysmateriaali laitossuunnitteluun. Työn teettäjänä on Tamperelainen kattilalaitostoimittaja Metso Power Oy. Metso Power Oy on osa monikansallista teknologiakonserni Metso Oyj:tä. Opinnäytetyössä on koottu yhteen laitossuunnitteluun liittyvää perustietoaineistoa ni-menomaan Metso Powerin kattilalaitossuunnitteluun. Keskeisenä tarkoituksena oli selvittää, minkälainen prosessi kattilalaitoksen toteutusprojekti on laitossuunnittelijan kannalta. Laitossuunnittelijan päivittäisen työn sisältöä, tavoitteita ja tarkoituksia selostamalla pyrin tuottamaan selkeän perusaineiston, jonka avulla esimerkiksi aloitteva suunnittelija saa olennaisimmat perustiedot haltuunsa. Työssä käsitellään lisäksi keskeisimpiä suunnittelutyökaluja, sekä pohditaan yhtenäisten ohjeiden ja toimintamallien tarpeellisuutta sekä niiden nykytilaa. Yhtenä päämääränä oli myös raportoida oman työn ohessa syntyneitä ajatuksia ja kokemuksia laitossuunnitteluun liittyen, mikä toivottavasti antaa myös esimiehille ja muulle suunnitteluyhteisölle käsiteltäväksi ammatillisesti nuorehkon suunnittelijan käsityksiä ja näkemyksiä laitossuunnittelusta. Tämän opinnäytetyöprosessin keskeisenä tuloksena näen sen, kuinka tärkeää jokaisen suunnittelijan on pyrkiä sisäistämään työnsä tavoitteita, tarkoitusperiä ja vaikutuksia laaja-alaisesti. Toivon tämän työn toimivan yhtenä aputeoksena tulevaisuudessa toteutettaville suunnittelutoiminnan kehityshankkeille.
Pienkattiloiden testausmenetelmät ja päästövaatimukset Euroopassa : [loppuraportti]
Höyrykattilastandardien muutokset 2004 - 2011
Tämän opinnäyteyön toimeksiantaja oli Suomen Analyysipalvelu Oy, joka halusi tutkia mahdollisuutta kehittää ja nopeuttaa paineilmanuohoimien huoltoa. Työn tarkoituksena oli tutkia voidaanko paineilmanuohoimen kuntoa selvittää mittaamalla, sen avaamisen sijasta.  Mittaukset, joita tehtiin useilla lämpölaitoksilla ympäri maata, suoritettiin tietokonetta, kiihtyvyysanturia ja siihen liittyvää mittausohjelmaa apuna käyttäen. Mittauksia suoritettiin lähes 200, jotta saatiin riittävän laaja aineisto työn vertailupohjaksi.  Työssä vertailtiin ja analysoitiin mittauksista saatuja kuvaajia, jotka kuvaavat nuohoimen toimintaa sen toimiessa.  Tuloksena saatiin päätelmä siitä, että kyseistä mittausmenetelmää ei voida käyttää nuohoimen luotettavaan kunnon arviointiin.
Kattilaputkien metallisten suojapinnoitteiden valmistusmenetelmät
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Energian tuotannon koneet ja laitteet
Painerungon tekninen määrittely alihankintavalmistukseen ja -asennukseen
Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta
Kattilapäivät 2004 : teema: polttotekniikan erityiskysymykset : jatko-opiskelijaesitykset
Tulen pysyvyyden parantaminen kattilassa käynnityksen aikana
Kevytöljykattilalaitoksen suunnitteluohje : kiinteistöliiton energiatutkimus
Opas kattilalaitoksen vaaran arvioinnin laatimiseksi : tutkimushankkeen loppuraportti
Soodakattilan käynnistyspolttimen kehitystyö
Kaasujäähdyttimien ja kaasukattilan peittaus
Vesiputkikattilat = Water-tube boilers. Osa 1 = Part 1, Materiaalit, suunnittelu, valmistus ja tarkistus = Materials, design, fabrication and inspection
Lämpölaitosprojektin onnistuminen
Kattilan hyötysuhteen määrittäminen
Ripustustankostandardin uusinta
Uusia kattilalaitoksia
Compound-putkien pituuden optimointi
Kattilalaitoksen ohjaus
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan lämpökeskuksen käyttöopas
Pystyputkisen ilman esilämmittimen kehitys
Puujätekattilan ja öljykattilan nykykunnon sekä tulevaisuuden selvitys
Kattilan hyötysuhteen parantaminen
Vaaran arviointi uusi työkalu kattilalaitosten turvallisuuden parantamiseen
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Kattilan kammioiden mitoitusperusteet
Tuotekuormien määrittelyn kehittäminen
Metso Power Oy toimittaa laitteita ja järjestelmiä energia- ja selluteollisuudelle. Päätuotteita ovat soodakattilat, voimakattilat sekä ympäristönsuojelulaitteet. Metso Power on johtava soodakattiloiden toimittaja maailmassa. Olennaisena osana sen kattilatoimituksiin kuuluu vallitsevien uusimpien painelaitestandardien noudattaminen koko valmistusprosessin ajan. Työn tavoitteena on tarkastella kattiloiden kammioiden mitoitusperiaatteita sekä EN- että ASME-koodin mukaan. Lisäksi tavoitteena on vertailla standardeja ja laatia eri tapauksille ohje mitoitusperusteista, jossa tuodaan esiin kunkin kammiotyypin tyypilliset mitoittavat tekijät sekä tavanomaiset materiaalit. Työssä perehdytään myös kammiomateriaalien valintaperusteisiin ja tarkastellaan kammiomateriaalien hankinnan asettamia reunaehtoja sekä materiaalien saatavuutta. Työn tuloksena syntyi esitys molempien standardien mukaisesta kammiolaskennasta. Työ käsittelee myös materiaalien valintaperusteita ja hinnan muodostumista kammiotilauksissa. Lisäksi työssä on kirjattuna eri kammiotyyppien erityispiirteitä ja niiden mitoituksessa usein määrääviksi tekijöiksi nousevat mitoitusperusteet.
Klapikattiloiden käyttöominaisuudet
Raskasöljylämmitteisen kattilalaitoksen (0,5-2,0 MW) käyttö- ja huolto-ohje
Leijukattilan rikkipäästöjen vähentämismahdollisuudet
Palamiseen vaikuttavien tekijöiden tarkistaminen kattilan ylösajon jälkeen
Vesiputkikattilan suunnitteluprosessin kehitys ja tehostaminen
Tiivistelmä: Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta.
Korroosiomekanismit kattilalaitoksissa
Konepajan tuotannon layout-muutokset
Paikallisen ohentuman vaikutus tulistinputken elinikään
Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona turvallisuusteknisiä asiantuntijapalveluita tarjoavaan yritykseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda perehdytysmateriaali vaaran arvioinnin laatimiselle kattilalaitokselle ja kehittää vaaratilanteiden tunnistamista sekä riskien arviointia. Lisäksi opinnäytetyön teon yhteydessä aloitettiin yhtenäisen vaaran arviointi -lomakepohjan suunnittelu toimeksiantajalle. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin kattilalaitoksen vaaran arvioinnnista säädettyihin lakeihin, asetuksiin ja alempiin säädöksiin sekä viranomaisohjeisiin. Säädösvelvotteiden lisäksi käsiteltiin, mistä kattilalaitos koostuu ja mitä kohteita siitä tulee käsitellä vaaran arviointi -selvityksessä. Selvityksessä esitettiin riskin arvioinnin perusteet sekä erilaiset arviointimenetelmät, joita voidaan käyttää vaaran arviointeja laadittaessa. Riskin arvioinnissa tarkasteltiin kalibroinnin mahdollisuutta riskien suuruusluokista. Työssä kattilalaitokselle laadittiin kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksen mukainen vaaran arviointi -selvitys. Selvityksen laadinnassa käytettiin hyödyksi teoriaosuudessa esitettyjä tietoja ja ohjeistuksia. Opinnäytetyöstä muodostui ajantasainen perehdytysmateriaali kattilalaitoksen vaaran arvioinnin laatimisille, työ sisältää myös esimerkin käytännön toteutuksesta pääpiirteittäin. Ajantasaisella vaaran arvioinnilla pyrittiin varmistamaan turvallinen työympäristö ja parempi käyttövarmuusaste. Lisäksi vaaran arvioinnissa käsiteltiin, kuinka vaaratilanteisiin tulisi varautua ja mitä parannettavaa varautumisessa olisi. Yksityiskohtaiset tiedot kattilalaitoksen vaaran arviointi -selvityksestä on luovutettu toimeksiantajan käyttöön.
Kattilanhoidon käsikirja
Vaativien kanavien vaatimusten mukainen mitoitus kattilalaitoksessa
Soodakattiloiden ilmakanavien hyödyntäminen jäykistävänä rakenteena
Korkealujuusterästen käyttö puristetussa rakenteessa
Jälkiasennettu luonnonkiertopakokaasukattilajärjestelmä ja sen käyttökokemuksia M/S Finlandialla
Dieselgeneraattorin sähkökattilakuorman suunnittelu
Konventionaalisten voimalaitosten tulistimien savukaasunpuoleinen kuumakorroosio
AMI 560- ja 630 -moottorityyppien tuotannon virtausmallien kehittäminen
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Arinakattilan yleiskäyttöohje
KLTK-ohjeet : kattilalaitosten turvallisuusohjeet
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
CFB-kattilan materiaalimäärälaskennan kehittäminen
Soodakattilan nuohoimien suutinputken oikaisulaitteen suunnittelu
Vesiputkikattilat = Water-tube boilers. Osa 2 = Part 2, Varusteet, laitteistot ja järjestelmät = Fittings, equipment and systems
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Kattilalaitoksen polttoaineen vaihdos raskasöljystä kevytöljyyn
Kunnossapitotekniikan jatko-opintokurssi 3.-4.1.2002
Opinnäytetyön  tarkoituksena oli kehittää järjestelmä, jonka avulla voidaan arvioida Naantalin voimalaitoksen kattiloiden kunto. Tavoitteena oli löytää mahdollisimman yksinkertainen ja helppokäyttöinen tietokoneohjelma, johon pystyy helposti ja nopeasti laittamaan tiedot korjaustapahtumista sekä investointi- ja tarkastussuunnitelmista. Kunnossapito on tärkeässä roolissa voimalaitoksissa. Laitoksen ollessa toiminnassa vuorokauden jokaisena tuntina, on kunnossapitoon ja ennakkohuoltoon kiinnitettävä erityistä huomiota. Kattiloiden vaurioista ja kunnosta halutaan olla tietoisia, ja kunto selviääkin visuaalisesta kuntoraportointijärjestelmästä nopeasti. Työssä perehdyttiin eri tietokoneohjelmiin, joissa on järjestelmään tarvittava layer-ominaisuus ja tarpeeksi kattavat piirustustyökalut. Tämän jälkeen kattiloiden poikkileikkauskuvat liitettiin ohjelmaan ja siihen kehitettiin eri vikoja kuvaavat värijärjestelmät. Järjestelmän ohjelmaksi soveltui parhaiten Microsoft Visio, jonka pohjalta järjestelmää alettiin kehittää. Järjestelmän käytettävyys ilmenee parhaiten kattiloiden perusparannushistorian liittämisen jälkeen.
Kunnonvalvonta tuo asiakkaalle selvää säästöä
Kuorikattilan putkistokartoitus
Energiakattiloiden tulipesä- ja savukaasumittaukset
Pelkistävien olosuhteiden ja injektiokemikaalien vaikutus korroosioon ja likaantumiseen
Standardin EN 303-5 mukainen kattilan testausympäristö
Kattilalaitosten turvallisuuteen liittyvien järjestelmien arviointi
Tulistinpintojen alkalisuolakorroosio : soodakattilat ja alkalisuolakorroosio : kirjallisuustutkimus
Paineilmanuohoimen huollon kehittäminen ja nopeuttaminen mittaamalla
Höyrynkehittimien operointi ja vesi-höyrypiirin veden laadun tarkastelu
12 MW:n kuumaöljykattilan käyttöongelmat ohjauslogiikan kannalta
Säiliötyöskentely ja vaaranarviointi
Kattilapäivät : jatko-opintokurssi : kokeellinen ja laskennallinen mallinnus kattilatekniikassa
Tiivistelmä.
Laivan rakennusaikainen höyryjärjestelmä
Kiinteänpolttoaineen kattilalaitosprojekti
Bionergiapäivät 99 : 17. - 18.11.99 Helsingin Messukeskus
Toimilohkokirjasto kattilalaitoksen ohjaamiseen
Toimintakuvaukset osana voimalaitoksen automaatiosuunnittelua : Savonian koekattilan toimintakuvasten laatiminen
Pientalon öljylämmityslaitteiston perusparannus
