http://www.yso.fi/onto/yso/p10275 hopeatyöt
hopeatyöt hopeatyöt hopeasepäntyöt
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta..
Tyylipiirteet ja käyttötarkoitus : huomioita Jyväskylässä valmistettujen hopeaesineiden tyylin ja käyttötarkoituksen muutoksista
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten / Kirsi Vainio-Korhonen
Kultakeskus Oy.
Jyväskyläläistä hopeaa
1600-luvun lopun oululainen hopealusikka : koekaivaustutkimuksia Oulun lyseon tontilla
Vähäsarjan hopeat
Dialogi : hopea-aarteita Baltiasta, Pietarista ja Suomesta
Suomen vanhin hopealusikka
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Seto talomuuseum
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Yllätys, hämmennys ja herkistyminen
Haitta-aineet ja mikrobit
Suomalaista hopeata 1600-,1700-, ja 1800-luvuilla Kansallismuseon kokoelmissa
Käden jälki : tv-elokuva hopeaseppä Bertel Gardbergista
Antiikkihopea
Aitoa euro-intialaista
Tulihopeointi - hopeoidut metallityöt
Karl Hedman - keräilijä ja museomies
Tarkastusleimauttajat ja heidän nimileimansa vuosina 1925-1987 : kulta-, hopea- ja platinatuotteet
Esi- ja varhaismoderni ylellisyys - turha välttämättömyys
Suomalaista hopeaa
Pöytähopeat kaapin kätköistä
Taitaja. 6/2006
Rokokoon kasvitarharomantiikkaa suomalaisessa hopeassa
Hopeaa ja makeaa : näyttely hopeisista sokerisirottimista ja sokeripihdeistä
Muksuluksus : lasten lahjatuotekonsepti
Suomalaista hopeasepäntyötä 1920- ja 30-luvuilla
Koru- ja esinetaidetta Posiolta
Siiri Auvinen-Bryngnäs toi hopeatyöt ja maalaukset Nivalaan
Suomalaista rokokoohopeaa
Luostariveljien kuvat Turun tuomiokirkon ja Naantalin kirkon keskiaikaisissa pateeneissa / Tuija Tuhkanen
Tiibetin rukousnauha : koru porukalle
Jyväskyläläisen hopeatuotannon esinetyypit, tyyli ja käyttötarkoitus 1820-luvulta 1930-luvulle
Kuka olit hopeaseppä Lorentz?
Tiibetiläinen koru, ainutlaatuinen kulttuuriperintö = Tibetan jewelry, a unique cultural legacy
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
Lapin korut ja esineet kertovat perinteestä
Jugendin ja art decon hopea
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Suomalainen hopeataide
Hopean hienostunut hohde
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Kiehtova hopeasavi : tee itse kauneimmat korut Art Clay hopea-, kulta- ja kuparisavesta
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : suomen.
Green genre : korusarja vihertäville
Ken kantaa Kalevalaa : 1835 Kalevala 1985
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Pleitti, uushopea ja alpakka hohtavat kuin hopea
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Tarkastusleimauttajat ja heidän nimil. : 1925-1987
Hopeaa = Silver : design Pekka Piekäinen
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, että kuningl. asetus ylönpaldisuden estämisexi, annettu s. 1 p. tammi-kuusa 1794, kieldo ylönpaldisen hopian pitämisestä ja nautitsemisesta, annettu sinä 2 p. elo-kuusa 1800, ja julistus siitä 19 p. elo-kuusa 1801, jonga kautta kulda-sepille on suotu wapaus harjoittaa muita elatuskeinoja, woimansa ja wackutuxensa [sic] puolesta Suomen suuren ruhtinanmaasa tästlähin seisahtawat. Annettu Turusa s. 29 p. kesä-kuusa 1816.
Marja-Liisa Åvist osallistui maailmanlaajuiseen hopeasavi-kilpailuun : sijoitus ennakko-odotuksia parempi
Uutta suomalaista hopeaa : vain parhaista raaka-aineista
Fabergén suomalaiset mestarit / Ulla Tillander-Godenhielm
Scopolia : UV-kovetteisten materiaalien kokeellinen yhdistäminen ja hyödyntäminen sarjatuotetussa korussa
Sis. saks. tiivistelmät
Hopeantaonta : opi tekemään kauniita koruja
Hinnasto
Hopeasepän pajasta : hopeasepän ammattitekniikka
Helanderit tekivät hopeatöitäkin ; Näyttelystä laaja ja monipuolinen : Helandereiden messinkivalutuotantoa esille
Rokokoon hopea
Oulun tuoppi
Tsaarinajan aarteet : 1000 vuotta venäläistä kulta- ja hopeasepäntaidetta
Vaihtoehtokoruja näytteillä kulttuurikeskuksessa
Alkuperäisten mailla : koruja, kuvia, videoita, matkarunoelmakirja ja kaksi näyttelyä
Suomen antiikkiesineet : [3] : Kertaustyylit / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Kotoisia hopeatöitä
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Cuning:sen maij:tin armollinen säändö, controlli-stämpelin panemisesta caiken cullan, hopian ja tinan päälle, cuin tästälähin täsä waldacunnasa tehdyxi tulee, ynnä muiden tarpellisten asetusten canssa työn järjestyxestä mainituisa metalleisa, ja nijden perääncatzomisista. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. p. joulu-cuusa 1752.
Keräily : renessanssiesineet
Vanhaa suomalaista hopeasepäntyötä
Hopeaseppä Tapio Tammisto, työpaja Inarissa
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Viipurilainen hopea-aarre Etelä-Karjalan museon kokoelmissa
Hopeakoruja = Silversmycken
Vuosikirja 1973 ja toimintakertomus vuodelta 1972
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Suuri antiikkikirja
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultasepäntaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Umami : hopeisen ruokailuvälinesarjan suunnittelu
Kultaseppien käsikirja : käytännöllinen käsikirja kulta-, hopea- ja jalokivisepille, galvanoitsijoille, ammatti- ja käsityöläiskouluille
Silver treasures from Livonia, Estonia and Courland = Silverskatter från Livland, Estland och Kurland = Hopea-aarteita Liivinmaalta, Eestistä ja Kuurinmaalta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisällänsä pitäwä, paitsi muuta, että makso kulta- hopia ja tina-tekeiten kontrollistemplauksesta Suomessa korotetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuuta 1839.
Keskiajan koruloistoa : hopeasormus Ikaalisten Tukonsaaresta
Pohjolan aarrekätköihin päätyi arabialaisia hopearahoja
Taidolla : uutta suomalaista hopeasepäntyötä
Peru, hopea, silver : 2000 vuotta hopeataidetta
Tiivistelmä:.
Helanderilla huudettua 2005 : jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 7.
Adora : kulta, hopea, kello : Wanha satama 1.-3.9.1989
Tulevaisuus hopeasta
Suomen antiikkiesineet : [4] : Jugendista modernismiin / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.] ; [kirjoittajat: Susanna Aaltonen ...  [et al.]
Äiti Venäjän mennyt loisto
Fabergén suomalaiset mestarit
Vanhaa hopeaa : 1500-luvulta 1800-luvulle
Hopeaseppäkonkari Tapio Tammisto tekee perinnekoruja
Riekko -korusarjassa on Lapin korukiviä
Hopeanäyttely Kansallismuseossa 27.12.1936 - 15.1.1937
Régence n. 1720-1750 ja rokokoo n. 1750-1780
Hopeoidut esineet
Kirkkohopea = Kyrksilver
Reumatismia vastaan hopeakauhalla
Jalokiven loisto ja työstö
Loviisan kulta- ja hopeasepät = Guld- och silversmeder i Lovisa
Modernia ylellisyyttä : hopeaa ja koruja
Hopeaseppä lupaa metalliesineelle pitkää ikää ; Johannasta tulee kultaseppä
Uusi antiikkikirja 1900-1980 / Wenzel Hagelstam ; teksti: Pirjo Hämäläinen
Henkilövaakunat kulta- ja hopeaesineissä ennen vuotta 1600
Vanhaa suomalaista hopesepäntyötä
"Kaman-takaiset" hopeat
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Hohdokkaat korut hopeasavesta : ohjeet ja ideat hopeakorujen tekoon
Hopeaa - uusrokokoo ja muut kertaustyylit
Kultasepän käsikirja
Suomen antiikkiesineet : [1] Renessanssista rokokoohon / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Muinainen Traakia : kulta- ja hopea-aarteita Bulgariasta 5000 eKr. - 300 jKr. = Det forna Trakien : guld- och silverskatter fårn Bulgarien 5000 f.Kr. - 300 e.Kr. = Ancient Thrace : gold and silver treasures from Bulgaria 5000 BC - AD 300
Piensarjatuotantoon sopivan tarjoiluotinsarjan suunnittelu
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Kevätjää
Hopeanhohdetta - oululaista hopeaa 1600-luvulta 1900-luvulle
Hopeakirja
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Kultaa ja hopeaa mestarien työkirjoissa : Suomen kultasepäntyö Ruotsin ajan lopulla valtakunnallista taustaa vasten
Tiivistelmä.
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Siiri toi työnsä Tillarigalleriaan
Kultasepän tietokirja
Taiteen, käsityön ja kulutuksen punoksia : suomalaisen hopeahistorian tutkimuksen 120 vuotta
Modernia ylellisyyttä : hopeaa ja koruja / Marianne Aav
Hopea virtaa elämäntyön arvoisesti
Kuningattaren kattaukset
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Hopeaesineiden käsityömäinen valmistus Suomessa 1920- ja 30-luvuilla
Suomalaisia hopeisia teesiivilöitä 1700-luvun lopulta nykypäivään
Suomen antiikkiesineet : [2] Kustavilaisuudesta empireen / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Hopeasepän pajasta : Hopeasepän ammattitekniikka
