http://www.yso.fi/onto/yso/p10235 kiinteistönhoito
kiinteistönhoito kiinteistönhoito
Kiinteistönhoidon asukastyytyväisyys
Toimitilapalvelujen laadunhallinta
Toimitilakiinteistön huolto-ohje
Kiinteistönhuolto monipalvelusopimuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia AT Kiinteistöcontrol Oy:lle ohjeellinen kiinteistönhoitosuunnitelma ja pohtia, mitä lisäpalveluja kiinteistönhoitoyritys voi tarjota yksittäiselle kiinteistölle. Työn teoriaosuudessa käydään läpi taloyhtiön korjaus- ja kunnossapitovastuut sekä kiinteistönhoitopalvelut ja niiden suunnittelu. Teoriataustaa varten perehdyttiin aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja haastateltiin AT Kiinteistöcontrol Oy:n henkilöstöä. Tutkimusosassa tehtiin ohjeellinen kiinteistönhoitosuunnitelma, jossa kiinteistöä tarkastellaan yhdentoista pääkohdan kautta ensin yleisellä tasolla ja sen jälkeen esimerkkikiinteistöön soveltaen. Esimerkkikiinteistönä toimi Raisiossa Lautamiehenkatu 1:ssä sijaitseva 1960-luvun kerrostalo. Työssä pohdittiin myös, millaisia laskutettavia lisäpalveluja kiinteistönhoitotehtävien lisäksi yritys voi myydä taloyhtiölle, jotta saataisiin kasvatettua yrityksen liikevaihtoa.
Jämäkkä hallitus ja omatoimiset asukkaat : Piikahakassa yhteistyötä sujuttavat
ISS ajankohtaista : ISS Servisystem oy:n asiakaslehti
Kiinteistötukipalveluiden johtaminen Turun Osuuskaupan Market-toimialalla
Uudet huoltoyhtiöt satsaavat rakennusautomaatioon
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Yleiskäyttöisen kiinteistönvalvontajärjestelmän kehitysnäkymät : Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama esitutkimus
Kiteiset : Kiinteistötekniset palvelut, henkilöstön tiedotuslehti
Kiinteistönhoidon tutkimusohjelma
Asiakas- ja kiinteistökannattavuus kiinteistönhoitopalveluissa : case YIT Rapido Kiinteistöpalvelut Oy
Laadunhallinta kiinteistöpalvelussa
Teollisuushallin huoltokirja
Kiinteistöposti : Helsinki
Sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Kaakkois-Suomen kiinteistöt
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
Kiinteistöhuolto Råberg Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Suomussalmen kunnan Ruukin koulun rakennustekninen kuntoarvio ja huoltokirja
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : toteutus käytännössä
LVI-ohjausta tien päältä : Notebook pelastaa kylmän kynsistä
Isännöitsijän näkemyksiä asuinkiinteistöjen siivouksesta
Kiinteistönhoidon kehittäminen Hyrynsalmen kunnassa
Kiinteistön tietomassojen hallinta : huoltokirjaohjelmien vertailu
KH-kortisto
Rakenteiden ja järjestelmien ennaltaehkäisevä kunnossapito ja huolellinen kiinteistönhoito ovat keskeisessä asemassa kiinteistön hyvän kunnon ylläpitämisessä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kuntoarvio ja PTS-ehdotus Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon. Kohde sijaitsee Oulussa osoitteessa Professorintie 7. Rakennus on valmistunut vuonna 1982. Kiinteistöön suoritettiin peruskorjaus ja laajennus vuonna 2011. Kuntoarvion tekeminen aloitettiin tekemällä käyttäjäkysely ja haastattelemalla kiinteistön talonmiestä. Samassa yhteydessä tutustuttiin korjaushistoriaan sekä arkkitehti- ja rakennepiirustuksiin. Kerättyjen lähtötietojen perusteella suoritettiin kiinteistötarkastus, jonka pohjalta muodostettiin kuntoarvioraportti ja PTS-ehdotus. LVIAS-järjestelmien kuntoa arvioitaessa käytettiin konsulttiapuna kiinteistön ylläpidossa aktiivisesti mukana olevia kunkin osa-alueen asiantuntijoita. Kuntoarvion perusteella havaittiin, että rakennus, tilat ja tekniikka ovat pääosin hyvässä kunnossa tai uusia. Rakennuksessa todettiin kuitenkin olevan myös korjaus-, huolto- ja uusimistarpeita tulevina vuosina. Merkittävimmän lähivuosien korjaustoimenpiteen todettiin olevan vanhan bitumihuovan uusiminen.
Tiivistelmä: Lehti-imurin suunnittelu.
Pidämme huolta : Kaukajärviosuuskunnan asiakaslehti
Kiinteistö ja energia
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Kiinteistön hoito-ohjelman käyttöönotto ja kehitys
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Keski-Suomen kiinteistöviesti
Ohjeisto kiinteistönhoitosopimusten laadinnasta, käyttöönotosta ja seurannasta
Kiinteistönhoitosopimukset
Kramer Allrad 680T : tyyliniekka teleskoopilla
Kiinteistön käyttäjien toimitilapalvelutarpeet Suomessa
Karatie : Karakallion huolto oy:n tiedotuslehti
Kiinteistötyöntekijän kahdet kasvot
Kiinteistöhallinon kehittäminen
Huoltokirja : As Oy Seinäjoen Mäntypiha
Länsikontu
Sähköisen huoltokirjan käytön tehostaminen
Kiinteistö & talotekniikka
Kiinteistönhoito- ja huoltotöiden mitoittaminen Kajaanin kaupungin Toimitilat-vastuualueelle
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : Toteutus käytännössä
Kiinteistönhoitajan käsikirja
Sulun kiinteistönhoito Oy 15 vuotta : hyvällä mielellä Huhtasuon parhaaksi 1973-1988
Varkauden OP-Isännöintikeskus Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Yksikköhintaremontointi VVO-yhtymä Oyj:ssä : yksikköhintaremontoinnin kustannusvaikutus korjauskuluihin
Palveluiden hinnoittelu, Case Isännöinti-Ura Oy
Työpajaympäristön kehittäminen kiinteistönhoitajien koulutusohjelmaan
Turun kaupungin kiinteistöhuollon keskittäminen
KITA kiinteistö & talotekniikka
Laatujärjestelmä
Isännöintiopas pienen asunto-osakeyhtiön maallikkoisännöitsijälle
KIMI-suunnittelujärjestelmän soveltaminen Visonik MMS -kiinteistönhallinnon tietojärjestelmään
Rivitalojen suunnitelmallinen kiinteistönpito elinkaaren hallinnassa
Asiakaslähtöinen liiketoimintamalli strategian toteuttamisen työkaluna isännöintialalla
Tilahallinta ja elinkaarimalli osana tilahankintaa sekä  kiinteistönhoitopalvelujen hankintarakenne
Isännöinnin ykkönen : asiakaslehti
Kiinteistöpalveluiden kumppanuussopimukset
Kaikki virtaa : luovaa kirjoittelua kuudelta vuosikymmeneltä
Web-portaalin suunnittelu ja toteutus
Kiinteistönhoitotyön laadunhallinnan kehittäminen Oulun Sivakka Oy:lle
Kiinteistöjen tekninen vartiointi
[Kirja-arvostelu]
Jäsenlehti
Kiinteistön ylläpidon aikana syntyvien dokumenttien hallinta
Kiinteistönhoitokortisto
Talonmiestoimikunnan mietintö
Mitä kiinteistönhoitaja tekee
Rakennusautomaatiojärjestelmät, määräaikaistarkastukset ja huolto. [Kiinteistönhoitosopimusmallit] : [käsikirja kiinteistönhoitosopimusten laatimista varten]
Kuntoarviotietopankki : Kuntoarviotietopankki osaksi Sastamalan kaupungin kiinteistönhoitoa ja -hallintaa
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Porin uimahallin sähköinen huoltokirja
Vuokraneliö
Ohjeellinen kiinteistönhoitosuunnitelma : AT Kiinteistöcontrol Oy
Jyväskylän seikkailupuisto Peukkulan kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Huoltokirjan tietosisältö
Teknisen henkilöstön osaamistasot ISS wise -energiakonseptissa
Ilmanvaihto
Sulun kiinteistönhoito oy 10 vuotta : huhtasuolaisten hyväksi 1973-1983
Talonmiesten työaikatoimikunnan mietintö
Isännöinnin käsikirja 2015
Taloyhtiön huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen : Ki Oy Mynäjoki
Yhden toimijan periaate keskusta-alueen kunnossa- ja puhtaanapidossa Oulun kaupungissa
Kiinteistönhoidon huomioonottaminen rakennussuunnittelussa
Kiinteistön yleishoito ja valvonta (20 ov) osion opetusmateriaalin kerääminen ja kehittäminen WinNovan-moodle pohjaan.
Jäähdytyspaneelien ja -palkkien käyttöaikainen huoltotarve ja toimistotyöntekijöiden asiakastyytyväisyys jäähdytykseen
Itä-Suomen kiinteistöviesti : kiinteistöalan erikoislehti
Stark AH500S : keskijäreä katusuti
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia kiinteistöjen tiedonhallintaa Veritas Eläkevakuutusyhtiön omistamissa ja hallinnoimissa kiinteistösijoituskohteissa. Tavoitteena oli luoda toimintamalleja ja tapoja, joilla voisi helpottaa kiinteistösijoituksen aikana tapahtuvaa tiedonhallintaa. Kantavia teemoja tutkimuksessa on organisaation käytössä olevat lukuisat tietokoneohjelmat ja tiedon arvokkuus. Taustatietoa kerättiin ajantasaisista laeista ja asetuksista sekä aihealueen kirjallisuudesta. Taustoihin kerättiin myös tietoa Veritaksen henkilökunnalta. Yleisiä käsitteitä ja kiinteistönpidon prosessia on kuvattu alkuluvuissa. Viimeisessä luvussa paneudutaan pohdintaan ja tuloksiin. Työssä kuvataan myös joitakin tiedonhallinnan ja kiinteistönpidon työkaluiksi tehtyjä ohjelmia ja asiakirjoja. Tekstissä pohditaan lisäksi näiden työkalujen ominaisuuksia ja sitä, miksi niitä ei välttämättä ole käytetty. Osa tutkimuksen tuloksista jää vain Veritaksen käyttöön eikä niitä siksi käsitellä raportissa. Tutkimuksen tuloksiin lukeutuvat taustatietojen vahvistaminen ja näkökulman löytäminen tiedonhallinnan kannalta. Tiedon määrä voi kasvaa rajattomasti, mutta tietovarastojen määrää ei tulisi kasvattaa tiedon määrän kanssa. Uusi tieto tulisi ensisijaisesti saattaa vanhoihin, olemassa oleviin järjestelmiin. Tieto pitää olla järjestelmällisesti merkittyä ja talletettua sekä kaikkien sitä tarvitsevien saatavilla mahdollisimman helposti.
Kiinteistönhoitoa kannattaa kehittää
Kiinteistökustannustoimikunnan mietintö
TIEDOLLA JOHTAMINEN : Kiinteistöjen huolto- ja kunnossapitotoiminnassa
Kiinteistönhoito- ja huoltotöiden mitoitus Kajaanin kaupungin Toimitilat-vastuualueelle
Kajaanin kaupungin kiinteistönpidon tietohallinto ja sen kehittämistarpeita
Kiinteistöjen käyttötekniikka
Pienet rivitaloyhtiöt eivät kiinnosta isännöintiyrityksiä : alan yritykset entistä suurempia, sivutoimiset siirtymässä historiaan
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Sisäsiivous
Polttoaineet ja palaminen
Isännöintiakatemian kehitysmahdollisuudet
Kiinteistötieto
Laatutakuu : laatutakuun sidosryhmälehti
Kiinteistö- ja rakennusalan pitkäkestoiset liikesopimukset
Pääkipu : Pääkaupunkiseudun kiinteistö- ja puhdistusalan tekniset r.y:n jäsenlehti
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Kodin käsikirja vuokra-asukkaille
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Asuinrakennuksen huoltokirjan laadinta
Uudistuva kiinteistötyö. Puhtaanapito ja kasvityöt
Öljyn korvaaminen biolämmöllä keskisuomalaisissa suurkiinteistöissä
Kirkon ympäristödiplomi : Hollolan seurakunta ja Hämeenkosken kappeliseurakunta
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Sähköisen huoltokirjan tila NCC Rakennus Oy:n Talonrakennus-yksikön kohteissa vuosina 2009-2014
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Keskitetyn kiinteistövalvomon kehityssuunnitelma
Kiinteistöhoidon palvelusopimus : Tilaajan materiaali
Talotekniikan koulutusala - kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
VVO-yhtymä Oyj on Suomen suurin julkinen vuokra-asuntojen omistamiseen keskittynyt osake-yhtiö, joka rakennuttaa, markkinoi ja isännöi itse omistamansa noin 40 000 vuokra-asuntoa. VVO toimii ympäri Suomen ja sen aluetoimistot sijaitsevat suurimmissa kasvukeskuksissa 13 paikkakunnalla. Usean kymmenen tuhannen asunnon ylläpito vaatii omistajaltaan huomattavia taloudellisia ja teknisiä ponnisteluja vuosittain, jotta asiakkaiden eli tässä tapauksessa vuokralaisten tarpeiden asettamat vaatimukset saadaan täytettyä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kuinka suuri remonttikustannussäästö voidaan saavuttaa käyttämällä yksikköhintoihin perustuvaa remontointia. Tutkimus tehtiin vertailemalla laskutyönä ja yksikköhintatyönä tehtyjen laminaattiasennusten hintoja toisiinsa. VVO:lla käytetään noin 18 miljoonaa euroa asuntojen teknisen kunnon ja markkinoitavuuden ylläpitämiseksi vuosittain. Vuonna 2010 VVO:lla siirryttiin yksikköhintaperusteisten huoneistoremonttien tilaamiseen. Aikaisemmin remonttityöt teetettiin enimmäkseen laskutyönä, jolloin kustannusten ennustettavuus oli heikkoa ja ylilaskutuksen riski suuri. Uuden toimintamallin myötä näiden tekijöiden remonttikustannuksia nostava vaikutusta voidaan vähentää ja kustannustehokkuutta parantaa. Tutkimustuloksen mukaan tilaamalla remontit yksikköhintoja käyttäen, voidaan korjauskuluissa saavuttaa noin 24 % säästö.
Asuinrakennusten kiinteistöhoitojärjestelmien kustannusselvitys
Kiinteistönpidon ohjelmistoja kunnissa
Kilahdus : Valtion kiinteistölaitoksen sisäinen lehti
Kiinteistönpito 2000 - nimikkeistö : läpinäkyvään kiinteistönpitoon
Talo-90 jatkotutkimukset
Sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa
Talotekniikan koulutusala : kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
Kun talkkarikin tuli kalliiksi
Kiinteistönhoitotöiden työturvallisuusohjeet asuintalon käyttö- ja huolto-ohjeeseen
Kiinteistönhoidon tutkimus : käyttö ja vaikutukset
Nilfisk Outdoor ulkotöihin
Opinnäytetyön aiheena on Kodin käsikirja vuokra-asukkaille, missä hyödynnetään asiaviestinnän ohessa visuaalista eviestintää. Tällä yhdistelmällä pyritään lisäämään vuokra-asukkaiden mielenkiintoa Kodin käsikirjaa kohtaan ja huomioimaan sen sisällön merkityksellisyyttä arkikäytössä. Opinnäytetyö toimii raakilemaisena mallina muille alan ihmisille ja siinä selvitetään millainen Kodin käsikirjan tulisi olla nykytiedon mukaan. Työn toteutumistavaksi suunniteltiin sarjakuvamaista lähestymistapaa, jossa käsiteltäisiin arkihaasteita heijastaen oikeita elämäntilanteita fiktiivisen sarjakuvaperheen kautta. Asiateksti tultaisiin kirjoittamaan mahdollisimman selkokielisesti sekä opastavaiseksi, jotta kaikki lukijat ymmärtäisivät työn sisällön. Opinnäytetyön luotiin käyttäen vanhaa Kodin käsikirjaa pohjarunkona työlle ja hyödyntäen suomalaisia internetistä löydettävien paloturvallisuutta ja kodin turvallisuutta käsitteleviä sivustoja, joista löydettäisiin opastuksia käsiteltäville osa-alueille.
Soukanväylä : Soukan huolto oy:n asiakaslehti
Kiinteistöntiedot hallinnassa : tietojen yhteiskäyttö onnistuu atk-ohjelmalla
Suomen kiinteistönhoitokokous Espoon Otaniemessä 1977-06-01...02
Kiinteistöjen keskitetty aluehoito
Uimahallin sähköisen huoltokirjan käyttöönotto
Talonmiesten työmäärätoimikunnan mietintö. Osa 2, Talonmiehen pätevyys ja koulutus
Lautassirottelijan visuaalisen ilmeen parantaminen
Kaukovalvonta kiinteistöissä
Isännöintitoimiston suunnittelu
Rovaniemen kiinteistöyhdistys 1926-1986
Modulaaritekniikka kiinteistöjen keskitetyssä valvonnassa
Huoltokirjan käyttöönotto : Kiinteistö Oy Liperin vuokratalot
Ulkoistetun kiinteistönhoidon laadunhallinta
Kiinteistön kuntotietojen hallinta taloyhtiön hallituksen toiminnassa
KHS-OHJE 1 : Tarkastustoiminta
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Asuintalon huoltokirjan laadinta : opinnäytetyö
Pientalon sähköinen huoltokirja SeRA-Palvelussa
Suomen kiinteistönhoitoyhteisöt r.y. 1966-1986
Oulun Rauhanyhdistyksen toimitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Katupöly vähenee taloyhtiöiden ja kaupungin yhteistyöllä
Kiinteistötyön kehittäminen
Kiinteistönhoitoalalla toimivien esimiesten ja toimihenkilöiden tehtävät ja koulutustarpeet
Kiinteistönpidon hallinnan kehittäminen
Hämeenlinnan kokemukset kiinteistöjen kaukovalvontajärjestelmän rakentamisesta ja käytöstä: toimintavarmuuden ylläpito ensisijainen kriteeri
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Armollisesta julistuksesta direktiiveihin
Käytönopastusmateriaalin koostaminen ja tuotteistaminen
Lehti-imurin suunnittelu
Talonmiesten työmäärätoimikunnan mietintö : talonmiehen työn mittaaminen
Tiivistelmä:  Kiinteistönhoitoalalla toimivien esimiesten ja toimihenkilöiden tehtävät ja koulutustarpeet.
Tiivistelmä (s, 183).
Kiinteistönhoitoalan työsuojeluopas
Sir-uutiset : kiinteistönpidon ajankohtaisuutiset
SALLI-Sopimushallintatyökalu
Pientalon huoltokirjan kehittäminen
Kiinteistönhoitotiedote
Kiinteistönhoitoa kehittämällä tuottavia työpaikkoja tuhansille henkilöille
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Kiinteistöjen huolto ja tekniikka
Kiinteistönhoidon laadun kehittäminen
Kiinteistönhoitoalan koulutusta selvittäneen työryhmän muistio
Talonmies vai huoltoyhtiö? : asukkaiden käsityksiä kiinteistöjen hoitojärjestelmistä sekä eräistä asumisviihtyvyyden osatekijöistä : asukashaastattelu
SAMK Tiedepuisto B:n rakennustekninen kuntoarvio
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Isännöitsijänä asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä.
Kiinteistönhoitotyön laadullinen kehittäminen
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Huoltotyön laadunhallinta ja asukasopas
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Kiinteistönhoidon asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Kajaanin Huuhkajansadon kuntoarviota ja PTS-ehdotusta. Tavoitteena oli selvittää vuosina 1990–1991rakennetun, 12 asuntoa sisältävän rivitalokiinteistön kunnossapitotarpeet, niistä aiheutuvat kustannukset sekä kiinteistönhoitoon keskeisesti vaikuttavat asiat. Opinnäytetyössä selvitettiin rakennustekniikkaan, LVISA-tekniikoihin sekä kiinteistönhoitoon liittyviä seikkoja asiakirjojen, asukaskyselyjen ja kiinteistöntarkastusten avulla. Työn toteutuksessa otettiin ensisijaisesti huomioon kiinteistön käyttäjien terveyteen ja turvallisuuteen liittyvät seikat sekä laajuudeltaan ja kustannuksiltaan merkittävät korjaustarpeet. Saatujen tulosten perusteella annettiin toimenpide-ehdotuksia ja esitettiin tarvittavien lisäselvitysten toteuttamista. Kiinteistö on pääsääntöisesti hyvässä kunnossa, mutta kaipaa tietyiltä osin korjaus- ja kunnostuspitotoimenpiteitä. Kymmenen vuoden kunnossapitojaksolla merkittävimmät korjaustarpeet ovat piha-alueiden routimisongelmien poistaminen ja hulevesijärjestelmän rakentaminen. Lisätutkimuksia suositeltiin tehtäväksi energiakulutukseen, lämpö- ja ilmavuotoihin sekä sisäilmaan liittyvien seikkojen vuoksi. Kiinteistölle laadittiin PTS-ehdotus, jossa arvioitiin tarvittavien kunnossapitotoimenpiteiden ajankohta ja niistä aiheutuvat kustannukset seuraavan kymmenen vuoden aikana.
Hyvinkään-Riihimäen-Mäntsälän kiinteistöviesti
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin erilaisiin pientalojen huoltokirjoihin. Olemassa olevat huoltokirjat ovat sisällöltään hyvin erilaisia. Tavoitteena oli luoda kattava ja tarkoituksenmukainen pientalon huoltokirja opinnäytetyön toimeksiantajalle Rakennusliike Valkia Oy:lle, jolla ei omaa huoltokirjaa ollut. Huoltokirja toteutettiin jo olemassa olevia suomalaisia sekä muissa maissa käytössä olevia huoltokirjoja yhdistelemällä ja uutta sisältöä lisäämällä. Pientalojen omistajia pyydettiin arvioimaan laadittua huoltokirjapohjaa ja vastaamaan erinäisiin huoltokirjaa koskeviin kysymyksiin. Lopullinen huoltokirjapohja on viimeistelty näiden arviointien perusteella. Lopullinen huoltokirjapohja on luovutettu toimeksiantajayritykselle. Se on käytettävissä heidän rakennuskohteissaan.
Asuinkerrostalon lvi-järjestelmien kuntoarviot kiinteistonhoidon ja ylläpidon apuna
