http://www.yso.fi/onto/yso/p10214 työkyky
työkyky työkyky
Työhyvinvointi aikuispsykiatrian kuntouttamisyksikössä
Ohimoissa tykyttää
Työfysioterapian keinoja liikennöitsijäyhteisön työkykyä ylläpitävän toiminnan käynnistämiseksi
Työkykyä ylläpitävä toiminta Yleisradiossa
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : -kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Kipinää työelämään -hankkeen projektisuunnitelma : Seinäjoen kaupungin ja seutukuntien eli Seinänaapurikuntien tyky-projektin suunnittelutyö
Työkykyä ylläpitävä ja parantava kuntoutus : selvitys TYK-kuntoutujien profiilista ja kuntoutuksen jälkeisestä elämäntilanteesta
Työolobarometri : syksy 2015
Eläkkeellä ja työelämässä : eläkkeellä olevien hoitotyöntekijöiden työelämän merkityksellisyys
Työkykypassin käyttöönotto Salon seudun ammattiopistossa
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Työskentely aluksella raskausaikana työntekijän näkökulmasta
Kaartoja, kierteitä ja kaputteja : ilmailu- ja liikuntafysiologista turbulenssia ilmailulääketieteen siivellä
Preventiivisen fysioterapian yhteys koettuun työkykyyn ja niskahartiaseudun oireisiin
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Monikulttuurisen päiväkodin työntekijöiden kokemuksia työkyvystä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Jupiter-säätiön henkilökunnan työssä jaksaminen
Uutta näkökulmaa työkyvyn arviointiin : selvitys nivelreumaa sairastavan työroolin kokemisesta
Yhdessä tekeminen työkyvyksi : Jääkäriprikaatin työkykyä ylläpitävän toiminnan toimintatapamalli
Tauosta voimaa : taukoliikuntaopas LIV-kaappien äärellä työskenteleville
Työkyvyn selvitysmalli pk-yrityksille
Pelastushenkilöstön työssä jaksaminen : loppuraportti
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Vaikuttava työterveystoiminta : opas yrityksen ja työterveyshuollon yhteistyöhön
Työkyvyn johtaminen : Työntekijöiden kokemuksia yksityisessä sosiaali- ja terveysalan yrityksessä
Ikäjohtaminen vuodeosastoilla : Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa työskentelevien hoitajien kokemuksia
Työhyvinvointi : Asiakasneuvojien riehapäivä
Säännölisen liikunnan vaikutukset naistyöntekijöiden koettuun hyvinvointiin : Case: Medix Laboratoriot Oy
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun kaupungin välistä Tykyprojektia, jonka tarkoitus on selvittää työntekijöiden työkykyyn vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa turkulaisen monikulttuurisen päiväkodin työtekijöiden kokemuksia työkyvyn vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi pyrittiin selvittämään työkykyä ylläpitävän toiminnan tarvetta. Päiväkodin työntekijät voivat käyttää tutkimusta oman työkykynsä kehittämisen apuna. Tutkimus on luonteeltaan empiirinen. Lähestymistapa on kvalitatiivinen. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jonka tutkittavat täyttivät työpaikallaan. Tutkimukseen osallistui puolet päiväkodin työntekijöistä. Osallistujia oli kaikista päiväkodin ammattiryhmistä. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Monikulttuurisen päiväkodin työntekijöiden käsitykset työkykyyn vaikuttavista tekijöistä voidaan jakaa yksilöstä, työstä ja työyhteisöstä johtuviin työkykyä edistäviin ja heikentäviin tekijöihin. Tärkeimpinä työkykyyn vaikuttavina tekijöinä päiväkodin työntekijät pitävät yksilöstä ja hänen fyysisestä kunnostaan johtuvia tekijöitä. Päiväkodin työntekijöiden kokemukset työkykyyn vaikuttavista tekijöistä ovat samansuuntaisia kuin aiemmissa työkykyä tarkastelleissa tutkimuksissa. Päivänkodin työntekijöillä on positiivisia kokemuksia työkykyä ylläpitävästä toiminnasta. Työkykyä ylläpitävää toimintaa toivotaan järjestettävän jatkossakin. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että työkykyä ylläpitävän toiminnan uusia monipuolisia toteutusmahdollisuuksia kannattaisi esitellä päiväkodin työntekijöille. Tällöin heillä olisi hyvä lähtökohta työkykynsä kehittämiselle.
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
MS-tautia sairastavien kokemuksia työterveyshuollon toiminnasta työssä selviytymisen tukena : kyselytutkimus 25-40-vuotiaille MS-tautia sairastaville
Yrittäjien työkyky ja siihen liittyvät tekijät
Tampereen läntisen alueen perhetyöntekijöiden fyysiseen työhyvinvointiin liittyvä kokeilu
Työhön sitoutuminen avaimena työssä jaksamiseeen : hoitotyöntekijöiden työuran aikaiset kokemukset työssä jaksamiseen liittyvistä tekijöistä
Työikäinen kuulokojeen käyttäjänä
Mitä mikroyrittäjän olisi uskottava, jotta hän parantaisi työkykyään? : työkykykäyttäytymisen tarkastelu laajennetun suunnitellun toiminnan mallin avulla
Työhyvinvointi kohdeyrityksessä
Mielenterveystoimiston asiakkaiden sosiaalinen tausta ja sijoittuminen työelämään
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Työkyky Kelan työntekijöiden näkökulmasta
Sopimuspalokuntalaisten liikunnan harrastaminen ja alkoholinkäyttö sekä elintapaohjauksen koettu tarve
Tähtiportin kautta tulevaisuuteen : Työhönvalmennusyksikön kuntouttava merkitys
Työelämän taitekohdissa : opas MS-tautia tai harvinaista etenevää neurologista sairautta sairastavalle
Tyky : Outokumpu-konsernin Porin yhtiöiden teemalehti
Ihmisiä on huollettava
Opinnäytetyöni kuuluu TERVE TULEVAISUUS -projektiin. Projekti on Turun ammattikorkeakoulun terveysalan koordinoima tutkimus- ja kehittämishanke, joka on saanut ulkopuolista rahoitusta Euroopan sosiaalirahastolta.  Hankkeen tarkoituksena on koulutuksen ja työelämän yhteistyönä kehittää moniammatillinen ja taloudellinen malli tuottaa työkykyä edistävää ja ylläpitävää toimintaa. Hanke kohdistuu syrjäytymiselle alttiina olevalle kohderyhmälle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, voidaanko rentoutumismenetelmän avulla vaikuttaa työkeskuksen työntekijän työkyvyn edistämiseen, hyvinvointiin ja unenlaatuun. Kaikille työkeskuksen työntekijöille oli tehty kyselylomake, jolla kartoitettiin työntekijöiden sen hetkinen tarve hyvinvoinnin ja työkyvyn edistämiseen. Lomakkeen vastausten perusteella koko projektin tutkimus- ja verrokkiryhmään valikoitiin 30 henkilöä. Näistä henkilöistä viisi oli mukana opinnäytetyössäni. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa tehtiin alku- ja loppuhaastattelu. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin teema-alueiden kysymyksiä apuna käyttäen. Aineisto luokiteltiin teema-alueiden ja tutkimusongelmien mukaan. Jokaisen teema-alueen vastaukset luokiteltiin kysymystyypistä riippuen erilaisiin asteikkoihin. Haastatteluiden välillä työntekijät osallistuivat neljä kertaa rentoutumisharjoitukseen. Rentoutumismenetelmä perustuu autogeeniseen harjoittelumetodiin. Tulosten mukaan rentoutumisella oli lyhytaikaisia, positiivisia vaikutuksia työkeskuksen työntekijän työkykyyn. Työntekijät kokivat rentoutuksen virkistäneen heitä. Näin he jaksoivat keskittyä työtehtäviinsä hieman paremmin kuin muina työpäivinä. Hyvinvointiin ja unenlaatuun ei näin lyhytaikaisella rentoutumisella ollut suoranaisia vaikutuksia.
Carotisendarterectomian vaikutus suoritus- ja työkykyyn
Terveystarkastus ja toimintakyvyn kartoittaminen : Lisäarvoa työllistymisprosessiin
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä  : - ICF - luokituksen näkökulma, kirjallisuuskatsaus
Toimintaterapeutit työllistymistä tukevissa palveluissa
Nuorten aikuisten masennus ja sen aiheuttamat ogelmat opiskelu- ja työelämässä-Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Watista virtaa ja voimavaroja" - työhyvinvointihankkeen arviointia
Tavoitteena jaksaa töissä eläkeikään asti
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) malli näyttöpäätetyössä
Potilaiden kokemuksia The Worker Role Interview -haastattelumenetelmästä työkyvyn arvioinnissa
Opettajan työkipinä : opettajien kokemuksia jaksamista ylläpitävistätekijöistä
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
Työhyvinvoinnin kehittäminen työkyvyn ja jaksamisen edistämisen näkökulmasta Case: Varsinais-Suomen työ- ja elinkeinotoimisto
KOHTI AVOIMIA TYÖMARKKINOITA : Kokemuksia pitkäaikaistyöttömille suunnatun projektin ensimmäisestä vuodesta
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Työssä suoriutumisen arviointi Kumppaniksi ry:llä : Arvioinnin tilaajien näkemyksiä
Terveysliikunnalla työhyvinvointia : Tutkimus Orimattilan kaupungin henkilöstön terveysliikuntahankkeen toimenpiteiden vaikuttavuudesta 2013 – 2014
Fyysistä työkykyä ylläpitävä toiminta : Case Seppälän Prisma
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Stressi, hyvinvointi ja työyhteisön kehittämistarpeet / Raportti karstulan kunnan työntekijöille tehdystä kyselystä marraskuussa 1994.
Työhyvinvointia kaikille sukupolville
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Keski-iän työkyvyn yhteys mielenterveyteen vanhuudessa
Kuka huolehti työkyvystäsi?
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
Varsinaissuomalaisen maanviljelijäväestön koetun työkykyisyyden yhteys työroolin hallinnan perus- ja motivaatioedellytyksiin
"Kunnolla töissä"-työhyvinvointiohjelman vaikutus työhyvinvointiin ja työkykyyn
Työhyvinvoinnin vaikutukset yrityksen kilpailukykyyn työnantajana : case Uponor Suomi Oy
Kuulon menetys vie muusikolta työkyvyn
Firstbeat Hyvinvointianalyysin hyödyt ja ongelmat työterveyshuollossa
Työterveyshuollon lääkärit kirjoittamaan työkykyarvioita yhä enemmän
Toimintaterapeutin rooli ja mahdollisuudet työkyvyn arvioinnissa
Työttömien työkyky vuonna 2005 : vertailuja palkansaajiin
Työkykyä kartoitettava lapsuudesta saakka
Koulumaailmassa tapahtuneet muutokset ja niiden kokeminen luokanopettajan työssä
Tampereen Vuohenojan koulun käyneiden henkilöiden ammatillisesta ja sosiaalisesta tilanteesta
Työhyvinvoinnin merkitys työurien vahvistamiseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa preventiivisen fysioterapian yhteyttä toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaseudun oireisiin sekä subjektiivisesti koettuun työkykyyn että liikuntakäyttäytymiseen. Opinnäytetyö sisältyi Turun ammatti-instituutin työkykyä ylläpitävään (tyky) toimintaan ja esittelee toimistotyöntekijöille toteutetun mallin. Otos (n=16) muodostui aktiivisesti mittauksiin ja interventioon osallistuneista työntekijöistä, jotka olivat kaikki naisia ja keski-iältään 42 vuotta. Vaikuttavuutta haettiin kymmenen kerran interventiolla, joista yhdeksän sisälsi niska-hartiaseutuun kohdistuvaa terveyskasvatusliikuntaa sekä yhden luentokerran liikunnan vaikutuksista ja itsestä huolehtimisen merkityksestä. Interventiota toteutettiin työyhteisössä kerran viikossa keväällä 2000. Muutosta mittasimme vertailemalla alku- ja loppumittauksen tuloksia. Mittari sisälsi kyselylomakkeen, fysioterapeuttisen mittaamisen, niskakipuindeksin ja liikuntapäiväkirjan. Tuloksissa oli havaittavissa positiivista muutosta. Lähes kaikilla mittarin osa-alueilla oli tulosten paranemista havaittavissa. Suurimmat muutokset tapahtuivat subjektiivisessa työkykyarviossa, liikuntakäyttäytymisessä ja niska-hartiaseudun lihasten venyvyydessä. Tulokset tukivat jo aikaisemmin tutkittua tietoa preventiivisestä fysioterapiasta fyysisen työkyvyn ylläpitäjänä, ei myöskään pidä unohtaa sen vaikutuksia psyykkiseen ja sosiaaliseen työkykyyn.
Työkyvyn varhainen tuki : työntekijän työkyvyn yksilöllinen tukeminen työpaikalla
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Sairaanhoitajien kokemuksia työurien pidentämisestä erikoissairaanhoidossa
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Työkyvyn ylläpitämisen ja ergonomian opastus Sodexo Oy:n siivouspalveluhenkilöstölle
Työkyvyn ylläpitoon liittyvää kuntoutusta
Porin kaupungin järjestämän kuntoremonttikurssin vaikuttavuus 1-vuotisseurannassa
Ammattiosaajan työkykypassi : - avain hyvinvointiin ja työelämään?
Työkykyä ylläpitävää toimintaa nyt kaksi vuotta Imatralla
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Työhyvinvoinnin kehittäminen digitaalisten palveluiden avulla  : Case: Lahden yhteiskoulun säätiö
Terveelliset elintavat ovat tärkeitä fyysisesti kuormittavasta työstä palautumisessa
Työkykyindeksi
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Varhainen tuki - toimintamalli työkyvyn heiketessä
Kuntoutujien työkyvyn ulottuvuudet ja muutokset vuoden kuluttua kuntoutuksen alkamisesta
Varhaisen tuen toimintamalli esimiestyön tukena
Työkykyasiat puheeksi työpaikalla
Valtasuhteet työkyvyn selvittelyssä
Vuorotyössä jaksaminen kliinisessä laboratoriossa
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Työkyky kohenemassa
Työhyvinvoinnin vaikutus työuran pituuteen : Yli 58 -vuotiaan työuran jatkaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Strategia ja työhyvinvointi
Miten lääkehoidon kehitys näkyy väestön terveydessä ja työkyvyssä? Kysymykseen antaa vastauksen kirja Lääkkeet ja työkyky. SuomiAreenan yhteydessä julkaistussa kirjassa 16 kokenutta terveydenhuollon tekijää tarkastelee laaja-alaistesti ja konkreettisesti eri sairauksien kautta lääkehoidon kehityksen vaikutusta terveyteen ja työkykyyn.
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Muutoksia, mahdollisuuksia, menestystä : muuttuneiden olosuhteiden vaikutus työolosuhteisiin -työryhmän raportti
45+ : pilottiprojekti Anjalankoskella
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Työeläkevakuutusyhtiöiden tarjoamat työkyvyn ylläpitopalvelut työeläkejärjestelmän kilpailukeinona
Työkyky ja siihen vaikuttavat tekijät
Työntekijöiden jaksamisen tukeminen Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Työkyky varmistaa yrityksen tuloskuntoa : "johtajien näytettävä esimerkkiä"
Työhyvinvoinnin kehittäminen
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Myymälän tykytalkoot
Liikunta työhyvinvoinnin tukijana : Sammet Dampersin työntekijöiden kokemuksia "Ennaltaehkäisevää työterveyttä" -hankkeen vaikutuksesta hyvinvointiin ja liikuntakäyttäytymiseen
Tyky- ja virkistystoiminta yrityksessä : case Lihajaloste Korpela Oy
Liikuntaintervention aikaansaama muutos yksilön suorituskyvyssä : motivoiva terveyskunnon edistäminen työikäisillä
Työkykyä ylläpitävä toiminta ja sen kehittäminen Kelassa
Työterveyslääkäreiden työkyvyn määritystä koskevat koulutustarpeet
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Työhyvinvointi strategisena osana yrityksen liiketoimintaa
Työ ja terveys Suomessa 2006
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Lisää puhtia
Työkyky, uni ja rentoutuminen
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Ensihoitotyöntekijöiden fyysisten työolojen parantaminen : työntekijöiden kokemuksia ergonomiakoulutuksesta ja työn ergonomiasta
Trimmillä trimmiin
Etelä-Pohjanmaan työttömien työkyvyn edistäminen -projekti 1997-1999. Herätys - sinäpä juuri! : projektin loppuraportti
Työhyvinvoinnin kehittäminen Hyriassa
Suuhygienistien terveyskäyttäytyminen ja koettu työkyky
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Tiivistelmä.
Ikäjohtaminen on mainio työkalu edistää yksilön työhyvinvointia ja saada hänen vahvuutensa työyhteisön käyttöön. Ikäohjelma on käytännössä parhaimmillaan eri sukupolvien hedelmällistä yhteistyötä yrityksen parhaaksi. Tässä julkaisussa on kuvattu ikäjohtamisen perusteita ja valotettu käytännön esimerkein ikäohjelman toteuttamista eri alan yrityksissä. Julkaisu on oiva työkalu perehtyä ikäohjelmaan ja saada vinkkejä sen omakohtaiseen kehittämiseen.
Työterveysyhteistyö kunta-alalla vuonna 2012
Tyhy-iltapäivä työhyvinvointia tukemassa
Toimijoiden yhteistyö työkykyongelmien hallinnassa : ammattilaisten haastatteluihin perustuva tutkimus
Kurssista prosessiksi : viisi vuotta ASLAK-kuntoutusta Siuntion kuntoutumiskeskuksessa
Kuntouttavan työotteen vaikutus hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vanhustyössä
Kaiku-viesti : Henkilöstöpalvelut-yksikön tiedote
Kaikki kunnossa : työkykyä ylläpitävän toiminnan ohjelma 1998-2000
Kylmäriskien hallinta rakennusalalla : loppuraportti : teoriasta käytäntöön kylmässä
Työhyvinvoinnin johtaminen kauneudenhoitoalalla
Työhyvinvointi ja henkilöstötilinpäätös; case Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrinen yhdistys
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Taukojumpan taikaa / työntekijöiden kokemuksia työpaikkaliikunnan ja työssäjaksamisen yhteydestä
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Taipuuko tulikukon taltuttaja? Venyttelytutkimus Mäntsälän paloasemalla lokakuu 2009 - marraskuu 2010
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Lääkkeet ja työkyky
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Vuorotyössä jaksaminen röntgenosastolla
Työhyvinvoinnin johtaminen esimiehen "kuntouttavalla työotteella" - kehittämishanke Porin vammaispalveluiden asumisyksiköissä
Kajaanissa toimivien yritysten terveysliikuntatarpeet
Rakennustyön fyysinen kuormittavuus SenseWear® Armband-analyysin perusteella
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Työkyky - katoava vai lisääntyvä luonnonvara
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Työkyky ikääntyvien naispienyrittäjien näkemyksinä ja kokemuksina
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Tuloksellista kuntoutusta tavoitteisiin panostamalla
Työhyvinvointikartoitus esimiehille : Case KONE Hissit Oy
Uusi ikäsopimus
Hidasta hetkeksi - Elämänhallintataidoista työhyvinvointia
Tutkimuksella haluttiin selvittää, miten nivelreumaa sairastava kokee työroolinsa sekä tunnistaa nivelreumaa sairastavan työhön liittyvät psykososiaaliset ja ympäristölliset tekijät. Tutkimuksella haluttiin vastauksia seuraaviin ongelmiin: Mitä työ merkitsee nivelreumaa sairastavalle? Miten nivelreumaa sairastava kokee oman työkykynsä ja osuutensa työyhteisön jäsenenä? Miten työympäristö ja lähiympäristö tukee työssäselviytymistä? Tutkimuksen tarkoituksena on tuoda uutta näkökulmaa työkyvyn arviointiin, kun toimintaterapiassa kohdataan työikäinen nivelreumaa sairastava asiakas. Tutkimusmenetelmänä käytettiin soveltaen puolistrukturoitua haastattelulomaketta, Työroolia arvioivaa haastattelua. Haastattelu on suomenkielinen sovellus yhdysvaltalaisten toimintaterapeuttien käyttämästä haastattelusta The Worker Role Interview (WRI). Aineisto kerättiin yhteistyössä Turun alueen Reumayhdistyksen kanssa. Tutkimukseen osallistui 8 nivelreumaa sairastavaa, jotka olivat mukana työelämässä. Tutkimus osoitti, että nivelreumaa sairastavat kokivat työroolinsa voimakkaana sekä pitivät työtään tärkeänä elämän rutiinin ylläpitäjänä. Työrooliin sitoutuminen sairaudesta huolimatta nähtiin yhtenä olennaisena osana elämää. Lähiympäristön; perheen ja ystävien tuki kannusti työssäjaksamista. Myös työympäristön tuki nähtiin merkittävänä työroolin toteutumista tukevana tekijänä. Nivelreumaa sairastavat saivat lähes poikkeuksetta tukea ja kannustusta työyhteisöltään työssäselviytymiseen. Tutkimus osoitti, kuinka tärkeää on huomioida työkyvyn arvioinnissa asiakkaan fyysisten ominaisuuksien lisäksi myös hänen työhönsä liittyviä psykososiaalisia ja ympäristöllisiä tekijöitä. Työn tärkeyttä ja merkityksellisyyttä asiakkaalle tulisi huomioida koko terapiaprosessin ajan; alkuhaastattelusta loppuarviointiin.
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Kelan ammatillisen pitkäkestoisen kuntoutuskurssin prosessikuvaus kuntoutumiskeskuksessa
Työ ja terveys Suomessa 2009
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
"Sehän on sitä, että aamulla on mukava lähteä töihin” : työntekijöiden käsityksiä työhyvinvoinnista ja kokemuksia kuntoremonttikurssista
Ikäjohtamisen kehittäminen - terveydenhuollon henkilöstön näkökulma
Virkeänä ratissa : käsikirja
Kaikkien tulee voittaa : työkyky
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset koettuun ja sykkeen avulla mitattuun stressiin
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Pitkäaikaistyöttömän työkykymittarin kehittäminen Tukipuu-projektille
Painonhallinnan vaikutus terveyteen ja työkykyyn : Tapaustutkimus Metso Mineralsin henkilöstölle
Opinnäytetyö tehtiin käsittelemään työhyvinvointia ja sen kehittämisestä saatavaa hyötyä kohdeyrityksessä. Toimeksiantajana on keskisuuri teollisuusalan yritys Pohjois-Suomesta. Kohdeyritykseen liittyvät tarkemmat tiedot on salattu. Tutkimus rajattiin koskemaan vain tuotannon työntekijöitä. Tavoitteena oli lisätä kohdeyrityksen työhyvinvointia sekä mahdollisesti vähentää sairauspoissaoloja. Tämä tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena eli case-tutkimuksena. Tutkimusmenetelminä käytettiin tilastollisen aineiston analyysiä, teemahaastatteluina tehtyjä yksilöhaastatteluja ja ryhmähaastattelua. Haastatteluiden tuloksia analysoitiin eri tavoin, jotta niiden pohjalta pystyttiin luomaan työhyvinvointiin liittyviä kehitysehdotuksia kohdeyritykselle. Kehitysehdotukset suunniteltiin niin, että niitä voi hyödyntää myös muissa yrityksissä. Työn tietoperustaan on kerätty monipuolisesti tietoa suomen- ja englanninkielisistä lähteistä, jotka koostuvat sekä kirjallisuudesta että Internet-aineistoista. Teoreettinen viitekehys sisältää osa-alueita työhyvinvoinnista, työhyvinvoinnin johtamisesta, työkyvyn ylläpidosta sekä työhyvinvoinnin vaikuttavuudesta tulokseen. Työssä käytetty teoriaosuus on kirjoitettu vetoketjumallin avulla, jossa työn teoriaosat sovitetaan yhteen käytännön tulosten kanssa, osa kerrallaan. Tutkimuksen avulla saatiin paljon tietoa työhyvinvoinnin kehittämiskohteista. Niiden pohjalta voidaan todeta, että erityisesti työkiertoa, viestimistä ja perehdyttämistä täytyy kehittää, sillä ne nousivat eniten esille haastateltujen työntekijöiden vastauksissa. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että toimeksiantajan kannattaa aloittaa työhyvinvoinnin kehittäminen kehittämiskalenterin avulla, joka on yhteenveto keskeisimmistä kehittämisehdotuksista. Työhyvinvoinnin vaikutuksia käytäntöön on hyvä seurata myös sen mittaamiseen kehitetyn kvantitatiivisen mallin avulla.
Uutta työvirettä tuhansille
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Ikääntyneiden työntekijöiden työssä jaksaminen : narratiivinen tutkimus
Tiivistelmä. - Abstract.
Toimintamalli esimiehille työhyvinvoinnin edistämiseksi Kuusankosken kaupungilla
"Yrittäjien työkykykokemukset muuttuvassa yritysympäristössä"
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Kuka on vanha
Liikuntaharrastuksen ja fyysisen kunnon vaikutus työtyytyväisyyteen, työstressiin ja työkykyyn : tapaustutkimus Wärtsilä Dieselin Turun tehtaalta
Työkykyä selittävät tekijät metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokki tutkimus
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä : -ICF -luokituksen näkökulma
Työkyvyn hallinta osaksi pienenkin yrityksen arkipäivää
TYÖHARJOITTELU OSANA AMMATILLISTA KUNTOUTUSTA : -Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Kaikki hyvin työssä? - Valtion henkilöstön varhaiskuntoutusopas
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Esimiesten kokemuksia ikääntyneen työntekijän työkyvyn tukemisen keinoista ja ikäjohtamisesta
Kosmetologiopiskelijan työkykyvalmiuksien vahvistaminen- vapaasti valittava kurssi
Neurologinen potilas työkyvyttömyysetuuksien hakijana : työkykykäsitteen ja työkyvyttömyysetuuksien suomalaisen säätelyjärjestelmän teoreettinen tarkastelu sekä empiirinen tutkimus työkyvyn arvioimise
Lastentarhanopettajien työssäjaksaminen
Yrittäjien fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen työkyky : kuntokatelomalla vuonna 1999 olleiden yrittäjien arviot omasta työkyvystään
Tehostetun työkyvyn tukeen liittyvät roolit ja tehtävät Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymässä
Työhyvinvointi
Työterveyshuolto : tavoitteena aktiivinen työterveysyhteistyö
TYKYtoiminta kuuluu yrityksen arkeen
Tiivistelmä: Maatalousyrittäjien Työkyky-päivä osana TilaTreeni-hanketta.
Neurologisen kuntoutujan työkyvyn arviointi moniammatillisessa työryhmässä : Fysioterapeutin osuus arvioinnissa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Ammatillisen tavoitteen rakentuminen työ- ja toimintakykyä kehittämällä
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Mitä hyötyä työkyvyn ylläpitämisestä: työkykyä ylläpitävä toiminta ja työterveyshuolto
Liike parantaa liikettä – Uusi toimintamalli Atria logistiikan keruutyöntekijöille työhyvinvoinnin edistämiseen
Palomiestyön kuormitustekijät ja käytetyt selviämiskeinot
"Takaisin työelämään" : arviointitutkimus vajaakuntoisille työttömille työhakijoille suunnatusta toimenpideohjelmasta Satakunnassa
Ikääntymisen vaikutus työssä jaksamiseen ja toimintakykyyn - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tyky on elämän ja kuoleman kysymys
MOTIVO- ohjelma työkyvyn kartuttamiseksi
Evita - laatua työhön ja elämään : yrityksen työkyvyn hallintajärjestelmä teoriasta käytäntöön
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Esimiesten työn ja työkyvyn muutokset vuosina 1996-1999
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Ikäsyrjintä painetaan piiloon
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Kuinkas TYKYttää tulevana vuonna?
Helsingin kaupungin henkilöstön työkyky : jakautuminen ja taustatekijät
Kuntoremontti - nykypäivän TYKY-tuote?
Tavoitteena pitkä ja terve työura : vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin ammatillisista kuntoutusjärjestelmistä sekä niihin kohdistuneista lakimuutoksista vuosina 1990-2005
Tulkintoja työkyvystä koetun heikentyneen työkyvyn näkökulmasta : diskurssianalyyttinen tarkastelu työkykyä koskevasta haastattelupuheesta
Turvallisuus ja terveellisyys työelämän kehittämisessä
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Katalysaattori : keskustelusta kehittämiseen KUTVE -projektin alueellisissa työseminaareissa
Varhainen tuki -toimintamalli esimiesten kokemana
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Työolobarometri : lokakuu 2010
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s.4-7).
Työhyvinvoinnin vaaranpaikat
Maatalousyrittäjien Työkyky-päivä osana TilaTreeni-hanketta
Työkyvyn moninaisuus
Työterveyshuolto ikääntyvän työntekijän työkyvyn tukijana
Terveyspalvelu työllistymisen tukena : pitkäaikaistyöttömien terveystarkastukset ja -palvelut siirtymätyömarkkinoilla
Toiminta- ja työkyvyn arviointi fysioterapian keinoin kuntoutustutkimusosastolla
Muutokset kuntoutusjakson aikana niskakivussa ja psyykkisessä toimintakyvyssä sekä työkykyyn yhteydessä olevat tekijät
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Työhyvinvoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Työhyvinvointi autoliikkeen varaosapuolella
Työterveyshuollon keinot pitkäaikaissairaan asiakkaan työkyvyn ylläpitämiseksi ja edistämiseksi
Seniorit joustavasti työssä
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Työelämän voimavara -kurssin aineettomat ja taloudelliset vaikutukset
Debriefingin tarve perioperatiivisessa hoitotyössä
Kuntoutujien työelämätoiveet ja toimijuus työkykyarvion jälkeen
Vesibaletti : Ammattitanssijoiden kokemuksia klassisen baletin tanssitekniikan harjoittelusta terapia-altaassa
Työkyvyn arviointi keuhkosairauksissa
Kuusikymmentä ja työssä
Työkykyä ylläpitävän toiminnan barometri 1998 väliraportti : katsaus työkyvyn ylläpitotoimintaan suomalaisilla työpaikoilla
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti Merikoskelta
Fyysinen toimintakyky ja sen kehittäminen osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Viittomakielen tulkin työn kuormittavuus : Työssä jaksamisen ylläpito
Miten kuntoutusprosessi etenee työklinikkatutkimuksen jälkeen? : seurantatietoja Kuntoutussäätiön työklinikan asiakkaista
Omaehtoista TYKY-toimintaa : seniorin tenniksen alkeet
Työurien pidentäminen sekä eläkeiän nostaminen ovat olleet paljon esillä julkisuudessa. Tutkimusten mukaan Suomessa on tulevaisuudessa jopa työvoimapula ja siihen mietitään ratkaisuja. Yhteiskuntapolitiikan keskeisiä päämääriä ovat työikäisten pitäminen työelämässä sekä työurien pidentäminen yhteiskunnan talouden turvaamiseksi. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia työhyvinvoinnin merkitystä työurien vahvistamiseen, tämä ei koske vain yksittäistä henkilöä, vaan on koko yhteiskuntaan vaikuttava ilmiö. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tekijöitä, jotka auttavat työntekijöitä jaksamaan työssään ja jatkamaan työelämässä mahdollisimman pitkään. Tavoitteena oli saada selville keinoja, joilla tuetaan työntekijöiden jaksamista työssään, ja tekijöitä, joilla vahvistetaan työuria. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen ja tutkimusaineisto koostui kolmestatoista tutkimuksesta, jotka olivat kvantitatiivisia, kvalitatiivisia sekä yksi projektimuotoinen, jossa oli käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimukset olivat suomenkielisiä, koska tavoitteena oli tutkia nimenomaan suomalaisen työhyvinvoinnin tilaa. Tutkimustulokset analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että johtamiseen ja esimiestyöhön liittyvät asiat ovat merkittävässä yhteydessä työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja jatkamiseen. Kaikista tutkimuksista tuli esille vuorovaikutuksen ja työilmapiirin tärkeys. Varmuus työpaikan olemassaolosta, työn jatkuvuudesta sekä kokemus omasta terveydestä olivat yhteydessä työssä jatkamiseen, mutta lopullisessa valintatilanteessa kuitenkin työn mielekkyys nousi etusijalle. Työterveyshuolto on työntekijöiden työhyvinvoinnin vaikuttaja ja yhteistyöorganisaatio, jonka rooli asiantuntijana on merkittävä. Tässä opinnäytetyössä tuotettua tietoa voidaan hyödyntää työhyvinvointikoulutuksissa. Opinnäytetyössä esille tulleet työhyvinvoinnin ja työssä jatkamiseen vaikuttavat tekijät on hyvä huomioida kokonaisvaltaisesti suunniteltaessa työhyvinvoinnin edistämisen toimenpiteitä ja työssä jatkamisen kehittämistä. Opinnäytetyöstä hyötyvät opiskelijat, jotka tekevät työhyvinvointiin liittyviä tutkimuksia tai systemaattista kirjallisuuskatsausta.
Työikäisten naisten liikunta-aktiivisuus, kestävyyskunto ja koettu työkyky
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittäminen Länsi-Suomen Diakonialaitoksella
Työhyvinvointi auttaa jaksamaan työssä : Työhyvinvointi työntekijöiden kokemana asuntola Aamuruskossa
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Poliisin kuntotestauksen arviointi
Työhyvinvoinnin kehittyminen
Työ- ja toimintakyvyn muutosten arvioinnin sekä työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikuttavuuden seurantatutkimus
Työfysioterapia: yhteistyötä työ- ja toimintakyvyn hyväksi
Vakuutuskuntoutus : lehti kuntoutusalan ammattilaisille
Työeläkekuntoutus 1990-luvulla ja sen merkityksen muuttuminen
Vireyttä ja työkykyä sosiaalisista ympäristöistä : organisaation koon ja toimialan vaikutus hyvinvointiin työssä
Liikunnan ja työn iloa!
Tyky-toiminta työkyvyn kehittäjänä : työkykyä ylläpitävä toiminta Sotkamon apteekeissa
