http://www.yso.fi/onto/yso/p1023 glykoli
glykoli glykoli
Lisäaineiden käyttö sinapissa ja etikassa
Painejärjestelmän tasapainotuksen vaikutus lämmönsiirron toimintaan
D-laktaatti - toksiset vaikutukset ja mittaaminen biologisista näytteistä
Helsinki-Vantaa turmellut joen
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän vuosihyötysuhde
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Orgaanisten happojen ja glykolien määritys GC-FID:lla
Poly(maitohapon), poly(glykolihapon) ja niiden kopolymeerien käyttö makromolekyylien parenteraalisessa annostelussa = Poly(lactid acid), poly(glycolic acid) and copolymers for parenteral administration of macromolecules
Tiivistelmä.
Tuulivoimaloiden jäähdytysjärjestelmien kunnossapito
Lentokenttäalueiden urean ja glykolin käytön vaikutus pohjaveteen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä tietoa nestekiertoisen lämmönsiirtojärjestelmän toiminnasta  ja toimintaan vaikuttavista asioista TPI control -yrityksen osaamisen parantamiseksi. Työssä keskityttiin erityisesti glykolikiertoisiin järjestelmiin. Yleisimpiä tämänkaltaisia järjestelmiä ovat nestekiertoiset lämmöntalteenottopiirit ja lauhdutuspiirit. Työn pääpaino oli tehdyissä mittauksissa ja niiden tulosten raportoinnissa. Mittaukset suoritettiin testilaitteistolla yrityksen toimitiloissa ja kenttämittaukset yrityksen asiakaskohteessa. Mittauksissa keskityttiin järjestelmien ilmaongelmiin ja niiden vaikutuksiin  lämmönsiirrossa. Tämän lisäksi tarkasteltiin verkoston säätöjen vaikutusta ilmaongelmien esiintymiseen, verkostossa kiertävän ilman laatuun ja verkostossa olevan ilman havaittavuuteen. Opinnäytetyön tuloksia voidaan soveltaa lämmönsiirtojärjestelmien tasapainotuksissa, huoltotoimenpiteissä ja nestekiertoisten järjestelmien käyttöönotossa. Mittaustulokset  esitetään erillisessä liitteessä, jota ei julkaista.
