http://www.yso.fi/onto/yso/p10270 suoriutuminen
suoriutuminen suoriutuminen
Relatiivisen koulussa suoriutumisen tutkiminen
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Alisuoriutumiseen liittyvistä tekijöistä yleensä ja peruskoulun 6. luokalla
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
Lasten suoritusstrategioiden kehitykselliset muutokset
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : Yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
Riisuttuna : potilaiden eheyden uhat ja selviytyminen urologisten ja naistentautien osastolla
Vuorovaikutus sekä työn ja muun elämän yhteensovittaminen työssä jaksamisen tekijöinä vuorotyössä
Suoriutuuko yhdellä kädellä? : käden alueen koukistajajännekorjattujen henkilöiden toiminnallinen suoriutuminen lastahoidon aikana
Elämä sattuu : asiakaslähtöinen toiminnallisen suoriutumisen arviointi kipukuntoutujilla
Ei auteta avuttomaksi : hoitajien käsityksiä kuntouttavasta työotteesta ikääntyneen toimintakyvyn ylläpitäjänä
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Satakunnan ammattikorkeakoulun Rauman yksikön sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden käsityksiä ongelmaperustaisesta oppimisesta
Tunteet, tulkinnat ja kognitiivinen suoriutuminen
Toimialan keskittymisen vaikutus yritysten suoriutumiseen : yhteyskeskuspalvelujen tarjonta Suomessa vuosina 1996-2001
Kohti vapaata näyttelemistä : Hemi-Sync -äänitaajuusmenetelmän vaikutus näyttelijöiden kokemaan esiintymisjännitykseeen
Organisaation tavoitteista henkilökohtaiseen suoriutumiseen
Varhaislapsuuden arkuuden ja vilkkauden yhteys viisivuotiaan kognitiivisiin valmiuksiin
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Suoritusmittauksen kehittäminen keskisuuressa palveluyrityksessä
Toimintakyky parantunut
Alisuoriutumiseen vastaaminen : kirjallisuuskatsaus lähestymistapoihin
Voiko työssä jaksamista oppia : oppimisprojektiin osallistuneiden kokemuksia työssä jaksamisen säätelystä
Kohti täysipainoista elämää : sydänkuntoutujien mielipiteitä sopeutumisvalmennuskurssista
Varo vaaraa Nalle Nallukka : kirja koko perheelle ajankohtaisista ongelmista ja vaaroista, jotka voivat kohdata lasta
Nuorten aikuisten kokemuksia kouluajan alisuoriutumisestaan : "emmä tiiä miks sen niinku anto mennä tolleen..."
Merenneidon vuosi : MP3
Väsymys on ennakoiva merkki huonosta arjessa suoriutumisesta
MS-tauti: kognitiivinen fatiikki The Paced Auditory Serial Addition Test (PASAT) -tehtävässä ja subjektiivisesti koetun fatiikin yhteys tehtävässä suoriutumiseen
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen — perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn ja terveyden arviointi
Organisaation tiedonmuodostuksen yhteys työryhmien suoriutumiseen valtion aluehallintouudistuksen valmisteluvaiheessa
Sukilla vai sukitta, sisulla vai siskon avulla? : tutkimus turkulaisten, yli 75-vuotiaiden vanhusten suoriutumisesta itsestä huolehtimisen tehtävistä kotona
"Elämäähän se on muurien tälläkin puolella " : elinkautisvangin selviytymisstrategiat
Haastavat asiakaskohtaamiset Kauppalehti.fi:n ja Kauppalehti ePortti-palvelun asiakaspalveluissa
Työhön. 1, Ohjaajan opas
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Ikääntyvien ihmisten subjektiiviset kokemukset ikääntymismuutoksista : toiveita ja odotuksia ikääntyvien neuvolatoiminnalle
Yhteisellä työllä enemmän! : Järvenpään päivähoidon henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä lasten toimintaterapeuttien kanssa
Peruskoulun ala-asteen 3.-4. ja 5.-6.-luokan oppilaiden suhtautumisesta koululiikuntaan ja kilpailuihin koululiikunnassa sekä heidän suoriutumismotivaatiostaan
Itsenäisesti arjessa : Parkinsonin tautia sairastavan arkiselviytyminen ja avustaminen
Emootioiden säätelyn vaikutukset kognitiivisessa tehtävässä suoriutumiseen : säätelystrategioina uudelleenarviointi ja suppressio
Työntekijän voimaantuminen mielenterveystyössä
Alisuoriutuminen työehtosopimuksen päättämisperusteena
Tiedotus-välineet
Hedge-rahastostrategioiden suhteellinen suoriutuminen nousevien ja laskevien osakemarkkinoiden aikana
Fatiikin vaikutus MS-tautia sairastavien päivittäiseen elämään : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan MS-yhdistyksen potilasjäsenille
Integroitu kirjallisuuskatsaus lapsen ADHD-diagnoosin yhteydestä koulusuoriutumiseen
Miten oppilaat oppivat vieraskielisessä opetuksessa : oppilaiden suoriutumistasot, itsetunto ja motivaatio vieraskielisessä opetuksessa
Iäkkäiden päivittäinen suoriutuminen kotona : teoreettinen malli iäkkäiden kotona asuvien päivittäisestä suoriutumisesta kotisairaanhoitajien ja iäkkäiden näkökulmasta
Väsymys on yhteydessä huonoon arjessa suoriutumiseen ikääntyneillä
Alisuoriutuminen lukiolaisilla
Korkean lämpötilan vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen toimistoympäristössä : laboratoriotutkimus
Kodin ulkopuolelle sijoitettujen lasten ja nuorten koulusuoriutuminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveys on tekoja
Hyvä, parempi, paras : kuvaus kuudennen luokan oppilaiden tdistusarvosanojen vastaavuudesta testituloksissa saavutettuun menestykseen
Sosiaalinen tuki ja aivohalvauspotilaan arkielämän selviytyminen
Suoriutumis-, liittymis- ja vaikuttamismotiivit pankkiesimiehinä toimivilla miehillä ja naisilla
Terveydenhuollon työntekijöiden julkisen palvelun motivaatio ja sen yhteydet työhyvinvointiin ja työssä suoriutumiseen
Työhön. 3, Työkirja
Sähkön siirtohinnoittelun valvontamallin osatekijöiden yhteys sähköverkkoyhtiöiden taloudelliseen suoriutumiseen
Työntekijöiden työhyvinvoinnin ja ikäihmisten toimintakyvyn tukeminen Motivire-palvelun avulla
Punainen häiritsee suoriutumista
Tavoiteorientaatioprofiilit ja niiden yhteys tilannekohtaiseen motivaatioon ja päättelytehtävässä suoriutumiseen
Kun väsyttää : äitien kokemuksia väsymyksen vaikutuksista toiminnalliseen suoriutumiseen
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Palkkakeskusteluprosessin toimivuus case: Tapiola-ryhmä
"Tarpeen mukaan, milloin vain"  : Toiminta suoriutumisen parantamiseksi yhdyskuntapalvelun työvälineenä
"Sormi on se parempi silmä" : ikääntyneiden näkövammaisten arkipäivän toiminnoista suoriutuminen Keski-Suomen alueella
Mäntyöljy metsätyökoneiden hydrauliöljynä
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Fyysisen aktiivisuuden ja lihasvoiman yhteys avun tarpeeseen PADL-toiminnoissa
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Esikuvien yhteys urheilijan suoriutumismotivaatioon
Suomenkielisten afaattisten henkilöiden suoriutuminen semanttisista tehtävistä ja tehtävien käyttökelpoisuus
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
ICT:n Suorituspalautejärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä:  Veteraanien avopalvelut Mikkelissä : toimintakyky- ja palvelutarvekartoitus.
Alakouluikäisten itsearvioinnin pysyvyys ja tarkkuus
Tupla tai kuitti? : tutkimus kuntoutuksesta ja selviytymisestä
Voiko särkynyt sydän eheytyä
Vanhempien kasvatustyylien yhteys nuorten suoritusstrategioihin, koulusuoriutumiseen ja -sopeutumiseen
Kontinkankaan osasto A3:lla hoidettujen vanhusten kotona suoriutuminen vanhusten ja kotipalveluhenkilökunnan kokemana
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
Nuorten selviytymiskeinot
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikutukset kotisairaanhoidon potilaiden selviytymiseen : Kirkkonummen-Siuntion vanhustutkimus
Yliopisto-opiskelijoiden oppimiskäsitysten yhteys suoriutumisstrategioihin
Henkilöstövoimavarojen mittaaminen kunnallisella sektorilla  case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Testisuoriutuminen ja testiahdistus Winen hypoteesin näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää vedessä tapahtuvan tasapainoharjoittelun vaikutusta ikääntyneiden tasapainon hallintaan, sekä objektiivisesti että subjektiivisesti mitattuna. Kohderyhmänä oli kymmenen 67-87-vuotiasta kotona asuvaa naista. Kohderyhmä muodostui vapaaehtoisista vesivoimisteluryhmien osallistujista. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se suoritettiin kvasikokeellisesti. Menetelmänä käytettiin yhden ryhmän alku- ja loppumittausmallia. Tutkimuksen interventio muodostui seitsemän viikon tehostetusta tasapainon harjoittelujaksosta vedessä. Harjoittelu tapahtui ohjatusti kerran viikossa. Ennen harjoitusjakson alkua suoritettiin tasapainon mittaus Bergin tasapainotestillä ja alkukysely. Intervention jälkeen suoritettiin toinen tasapainon mittaus sekä loppukysely. Lisäksi ennen interventiota ja intervention jälkeen suoritettiin tasapainon hallinnan subjektiivinen mittaus kyselyissä olevilla VAS-janoilla. Tutkimustulosten mukaan vedessä tapahtuvalla fysioterapialla voidaan vaikuttaa ikääntyneiden tasapainon hallintaan Bergin tasapainotestillä mitattuna. VAS-janoilla selvitetyissä subjektiivisissa tuntemuksissa ei tapahtunut tilastollisesti merkitsevää muutosta. Tutkimus on hyödyllinen kaikille niille, jotka työskentelevät ikääntyneiden, tasapainon hallinnan tai vedessä tapahtuvan harjoittelun parissa. Vedessä tapahtuva fysioterapia sopii hyvin ikääntyneille ja tasapainon harjoitteluun.
Kaatumistapaturman vaikutukset ikääntyvän kotona selviytymiseen
Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia : CRPS 1 -kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen ; [julkaisijat: Kuntoutus Orton, Työturvallisuuskeskus]
Mittaamisen vaikeuksista tulospalkkauksessa : lääkärit asiantuntijatyön esimerkkinä
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Teologian opiskelijoiden henkilökohtaiset projektit ja opintomenestys
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Oppilasta lamaannuttava kouluvuorovaikutus : aineistoperustainen teoria
"Ny se oikee elämä alkaa" : ESY-opetuksessa olleiden nuorten peruskoulun päättövaihe ja ensiaskeleet sen jälkeen
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Pieniä ja vähemmän tunnettuja vammaisryhmiä Pohjolassa
Harrastustoimintojen yhteys päivittäisissä toiminnoissa suoriutumiseen 70-75-vuotiailla helsinkiläisillä
Lievästi kehitysvammaisten elinolot ja itsenäinen suoriutuminen
Sosiaalinen periytyminen ja elämässä selviytyminen : koulutuksen ja kasvatuksen vaikutus sukupolvesta toiseen : pitkittäistutkimus kahdesta koululuokasta murrosiästä aikuisuuteen 1994
Vanhempainilta 2-3 -vuotiaiden lasten vanhemmille Punkaharjulla
Psyykkinen kyllästyminen kouluikäisillä erilaisissa taukotilanteissa
Työhön. 2, Ohjaajan käsikirja
Iäkkäiden päivittäinen suoriutuminen kotona : Teoreettinen malli iäkkäiden kotona asuvien päivittäisestä suoritumisesta kotisairaanhoitajien ja iäkkäiden näkökulmasta
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Kosovalaisten oppilaiden koulusuoriutuminen : John Ogbun makrotason mukaan tulkittuna
Vaaditaanko lapsilta liikaa?
Lets roll(aattori) : rollaattorin käyttäjien tyytyväisyys apuvälineeseen ja apuvälinepalveluihin sekä osallistuminen arkielämään
Tukipöydän tuotekehitys
Kirjanpitäjän työn suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla : case: Yritys X
MS-tautia sairastavien selviytyminen ADL-toiminnoista kahden vuoden seurannan aikana ICF-luokituksen itsestä huolehtimisen ja liikkumisen osa-alueilla sekä kotielämään osallistumisessa
Suoritusstrategiat : yhteys persoonallisuustekijöihin ja menestymiseen
Suorituskeskeisyys ja yksityistäminen jälkihyvinvointivaltion koulutuspolitiikassa
Tämä mies ei enää osaa kävellä. I'm the best. Tapaustutkimus auto-onnettomuudessa vammautuneen nuoren kasvuprosessista ja sen tukemisesta
Sisäilman ilmanvaihtoasteen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja työympäristön itsearviointeihin avotoimistoympäristössä
Puheäänen, vaimennetun puheäänen ja kohinan vaikutus toimistotyötyyppiseen tehtäväsuoriutumiseen
Opinnäytetyö tehtiin keväällä 2008 perustetussa teemaryhmässä, jonka aiheena oli haastavat asiakaspalvelutilanteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää, millaisia haastavia asiakaspalvelutilanteita esiintyy ja kuinka ne vaikuttavat asiakaspalvelijoihin Kauppalehti.fi:n ja Kauppalehti ePortti-palvelun asiakaspalveluissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, voiko haastavan asiakastilanteen kääntää myyntitilanteeksi. Tulosten perusteella voitiin haastaviin asiakaskohtaamisiin antaa muutamia toimenpidesuosituksia. Opinnäytetyön tietoperustan aiheita ovat asiakaspalvelu ja palvelun laatu, haastavat asiakaspalvelutilanteet ja hankalan asiakkaan vaikutus asiakaspalvelijaan sekä asiakaspalvelijan rooli myynnissä. Lisäksi tarkastellaan puhelimitse ja sähköpostitse suoritettavaa asiakaspalvelua, koska tutkittavana olevien asiakaspalveluiden asiakaskontaktit tapahtuvat näillä tavoin. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä.  Kauppalehti.fi:n ja Kauppalehti ePortti-palvelun viittä asiakaspalvelijaa haastateltiin henkilökohtaisesti syyskuun ja lokakuun vaihteessa 2008. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että haastavia asiakaspalvelutilanteita esiintyy Kauppalehti.fi:n ja Kauppalehti ePortti-palvelun asiakaspalveluissa viikoittain, mutta niiden vaikutukset asiakaspalvelijoihin eivät ole kovin voimakkaita. Tulosten mukaan työkokemuksen pituus vaikuttaa siihen, kuinka negatiivisena asiakaspalvelija kokee hankalan asiakkaan. Hankalan asiakkaan määritelmiä saatiin vastauksina useita, esimerkiksi aggressiivinen tai kiihtynyt. Tämä tukee käsitystä, jonka mukaan hankalan asiakkaan määritteleminen on hyvin henkilökohtaista ja subjektiivista. Tuloksista kävi lisäksi ilmi, että haastavassa asiakastilanteessa asiakaspalvelija yrittää varsinaista myyntiä hyvin harvoin tai ei ollenkaan. Myyntiä saatetaan yrittää, jos se selkeästi palvelee asiakkaan tarvetta.
Iäkkään henkilön kotona suoriutuminen
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Tajuttoman potilaan hoidon osaamisen arviointi : Osa II: Posteri tajuttoman potilaan hoidon osaamisesta
Hyvä, parempi, paras : kuvaus kuudennen luokan oppilaiden todistusarvosanojen vastaavuudesta testituloksissa saavutettuun menestykseen
Asiakkaan autonomiaako rakentamassa? : tapaustutkimus kunnallisesta kotipalvelusta asiakkaan suoriutumisen tukijana
Kuka irtisanotaan? : individuaaliperusteiden vaikutus taloudellisissa ja tuotannollisissa irtisanomisissa
Tiivistelmä:.
Ikääntyvien käsityksiä toimintakyvystään ja kotona selviytymisestään sekä ikäihmisten avomuotoisen kuntoutuksen kehittämishankkeesta
"Kunhan ei tartte tehdä mitään ylimääräistä..." : tavoitteet ja motivaatio koulusuoriutumisessa
Patenttien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten markkina-arvoon : reaalioptiosovellutus
Lasten käden taitoja mittaava arviointimenetelmä MANU
Kinestetiikan peruskurssi : työkirja
Alisuoriutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät  : Alisuoriutumisen ennaltaehkäisyä
Yli mistä aita matalin : tutkimus oppilaan ja opettajan näkökulmasta käydä koulua, käydä koululla työssä
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Tyytyväisenä kotona mahdollisimman pitkään
Veteraanien avopalvelut Mikkelissä : toimintakyky- ja palvelutarvekartoitus
Kognitiivisen suoritustason yhteys koherenssintunteeseen raskausaikana
Alisuoriutuminen peruskoulun 4. ja 6. luokalla sekä alisuoriutujien kouluasenne
Erityistä tukea tarvitsevien lasten polut esiopetuksesta alkuopetukseen : tukitoimet ja suoriutuminen
Kotona asuvien iäkkäiden henkilöiden näkemyksiä selviytymisestään päivittäisistä toiminnoista
Opitaan selviytymään yhdessä : kehitysvammaisten henkilöiden oma-apu ja elämänhallinta
"Miten Simosa selevithän?" : kotipalvelu vanhusten kotona selviytymisen tukena
Finanssikriisin vaikutus Yhdysvaltoihin, Iso-Britanniaan ja Saksaan sijoittavien osakerahastojen suoriutumiseen
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa käden alueen koukistsajajännekorjattujen henkilöiden omaa kokemusta toiminnallisesta suoriutumisestaan ja tyytyväisyyttä suoriutumiseensa lastahoidon aikana. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville myös pääasialliset syyt mahdollisiin vaikeuksiin toiminnallisessa suoriutumisessa. Tulosten pohjalta on tarkoitus kehittää koukistajajännekorjattujen henkilöiden toimintaterapiaa enemmän heidän tarpeitaan vastaavaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli koukistajajännekorjatut henkilöt, joilla oli meneillään kuuden viikon dynaaminen lastahoito. Harkinnanvaraisena otoksena oli Turun yliopistollisen keskussairaalan fysiatrian osaston 963 sekä primaaristi että sekundaarisesti koukistajajännekorjatut henkilöt. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkijoiden laatimaa kyselylomaketta. Aineistoa kerättiin ajalla 1.4. - 31.8.2001. Kyselyyn vastasi kymmenen henkilöä, joista neljä oli naisia ja kuusi miehiä. He olivat iältään 21-64-vuotiaita. Tuloksia analysoitiin ristiintaulukointien ja prosentuaalisten vastausjakaumien pohjalta. Tuloksista nähtiin, että sekä toiminnallinen suoriutuminen että tyytyväisyys suoriutumiseen vaihtelivat huomattavasti eri toimintojen välillä. Tuloksista voitiin myös yleisesti todeta, että mikäli henkilöt suoriutuivat toiminnosta olivat he myös tyytyväisiä suoriutumiseensa. Toimintoja, joista ei suoriuduttu eikä oltu tyytyväisiä olivat: nauhojen solmiminen, kynsien leikkaaminen, autolla ajaminen, ruokaaineiden pilkkominen, perunoiden kuoriminen sekä tiskaaminen. Pääasiallisiksi syiksi toiminnallisen suoriutumisen vaikeuksiin henkilöt kokivat lastan aiheuttaman kyvyttömyyden käyttää vammautunutta kättä, lastan ulkonäön tms. Tulosten pohjalta tultiin siihen tulokseen, että koukistajajännekorjatut henkilöt saattaisivat hyötyä joistakin pienapuvälineistä. Näitä voisivat olla esimerkiksi tiskiharja imukuppipidikkeellä, veitsi-haarukka, leikkuulauta Fix sekä joustavat kengännauhat, joita ei tarvitse solmia.
Mikä avuksi kun muisti heikkenee : yli 65-vuotiaiden ensitieto- ja sopeutumisvalmennuskurssien nykytila ja haasteet Keski-Suomessa
Vanhempien uskomusten yhteydet lapsen lukemisvalmiuteen
"Tervettä päivää ei ole ollut ... mutta kyllä minä pärjään" : fibromyalgia-potilaiden kokemuksia terveydestä
Vanhusten selviytyminen asuinyhteisössä : haastattelututkimus Kajaanin Arvola-kodissa
Fyysistä suoriutumista kuvaavan työtestin käyttökelpoisuus
Iäkkäiden palvelutaloasukkaiden terveys, toimintakyky ja elämänlaatu
En ole tyhmä - olen alisuoriutuja
Ali- ja ylisuoriutuminen peruskoulun ala-asteella ja lukiossa : ali- ja ylisuoriutumisen esiintyminen sekä sen yhteydet oppilaiden moraaliseen kehitystasoon, minäkuvaan, koulumotivaatioon ja sosiaalisiin suhteisiin luokassa
Depressio-oireet, koulumenestys ja koettu koulusuoriutuminen 13-16 -vuotiailla nuorilla
Koulutuksen vaikuttavuus Eteläisessä tullipiirissä
Tiivistelmä: Pitkäaikainen kipu ja toimintaterapia, CRPS 1-kipuoireyhtymää sairastavien kokemuksia.
Suoriutumisen johtaminen yliopistossa : kokeminen ja vaikutukset case Turun yliopisto
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
"Myö tehtiin yhes, mut mie sain niitä ruokii sekottaa" : kehitysvammaisen henkilön itsenäisen asumisen tukeminen
Tiivistelmä.
Koululiikuntaan liittyvät suoriutumisuskomukset ja arvostukset liikunnan arvosanan selittäjinä
Urheilukirja
Vuosituhat vaihtuu - oletko kimmoisa?
Työttömien omaehtoistoiminta työttömien selviytymisprosessissa
Krooninen kipu osana elämää
Liikuntaneuvonnan vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä naisilla ja miehillä
Opiskelun palkkiokokemusten yhteys oppilaan suoritusmotivaatioon
Pilkillä ja puukolla : selviytymisretki helmikuussa
"Muualla koulutuksen voi vetää vasemmalla kädellä, meillä kokonaan ilman" : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä alisuorittamisesta opettajankoulutuslaitoksen kulttuurisena piirteenä
Kilpailusuorituksen arviointi telinevoimistelussa
Itsearviointimenetelmä suoriutumisen arvioinnissa : yhteys työssämenestymiseen ja tekijät, jotka ovat yhteydessä menetelmän tarkkuuden osa-alueisiin
Yrittäjän psyykkinen selviytyminen taloudellisessa kriisissä
Kulttuurieron vaikutus suomalaisen naisekspatriaatin suoriutumiseen ulkomaankomennuksella
Vammaisten apuvälineiden hankintaprosessi, vaikutukset ja kustannukset
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
"Mä rupeen hiljentään vasta yhdeksänkymppisenä" : 80-vuotiaiden helsinkiläisten kokemuksia kotona selviytymisestä
Kasvatuksen ja liikunnallisuuden yhteys sosiaalisuuteen ja aggressioiden hallintaan
Rahan maailmassa
Ikääntyneiden tasapainon harjoittelu vedessä : fysioterapeuttinen näkökulma
Liian valmis elämä : näkökulma uusavuttomuuden todelliseen ongelmaan
Mitä autismin kirjon opiskelijat oppivat valmentavassa koulutuksessa? : opetussuunnitelman toteutuminen ja opiskelijoiden suoriutumistasot valmentavan koulutuksen kehittämisen lähtökohtina
Vanhuudessa selviydytään - ei yksin : tutkimus yli 60-viotiaiden kotona asuvien lieksalaisten selviytymisestä arkielämässään
Merenneidon vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voiko sosiaalista suoriutumista työpaikalla ennustaa persoonallisuutta arvoimalla?
