http://www.yso.fi/onto/yso/p10213 toimintakyky
toimintakyky toimintakyky
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää psyykkisen toimintakyvyn arviointia, johon osallistui somaattisella kentällä työskenteleviä toimintaterapeutteja. Tarkoituksena oli todentaa MOHOST-seulonta-arviointimenetelmän (the model of human occupation screening tool) käytettävyyttä psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa.   Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksen piirteitä noudattaen kehittämistehtävänä. Kehittämistehtäviä oli kaksi: Selvittää, voiko MOHOST-arviointimenetelmää hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa sekä mitkä asiat kertovat toimintaterapeutille kuntoutujan psyykkisestä toimintakyvystä. Molempia kehittämistehtäviä tarkasteltiin somaattisella kentällä työskentelevien toimintaterapeuttien kontekstissa. Kehittämistehtävän menetelmänä käytettiin aivoriihityöskentelyä, jonka tulokset on ryhmitelty sellaisinaan käytettäväksi apuna psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Tuloksia peilataan inhimillisen toimin-nan mallin (MOHO) kautta, joka on tämän opinnäytetyön taustateoria ja johon MOHOST perustuu.   Tulosten mukaan MOHOST soveltuu sisältämiensä osioiden osalta psyykkisen toimintakyvyn arviointiin. Lisäksi toimintaterapeutit tuottivat itse viiden osatekijän listan, jota voi hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Aivoriiheen osallistuneet toimintaterapeutit olivat motivoituneita kehittämään psyykkisen toimintakyvyn arviointia ja osallistuivat aktiivisesti aivoriiheen. Tämä työ todentaa MOHOST:n käytettävyyttä sekä sen monipuolisia käyttöominaisuuksia. Psyykkisen toimintakyvyn arvioinnin edistäminen somaattisella kentällä sekä MOHOST:n käytön vakiinnuttaminen ovat tärkeitä jatkotutkimusten aiheita edelleen.
80 vuotta täyttäneiden koettu elämänlaatu
Kymppipaikan asiakkaina olevien suomalaisten hyvinvointi Espanjan Torremolinoksessa
IKÄ-kuntoutus : heikkokuntoisten ikäihmisten verkostomallisen kuntoutuksen toteutuminen ja vaikuttavuus
"Mulla syttyi kynttilä, ettei ihmisen tarvi olla yksin" : Likioma-projektin merkitys Tampereen Härmälän alueen ikäihmisille
Sosiaalista toimintakykyä tukemassa ikäihmisten asumispalveluyksikön arjessa
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana
Sähkömopon käyttäjien apuvälinetyytyväisyys QUEST 2.0 -mittarilla arvioituna
Fysioterapia-asiakkaan toimintakyvyn arviointi Helsingin MS-neuvolassa
Asunnon muutostyöt Turun sosiaali- ja terveystoimen vammaispalvelussa : asiakastyytyväisyyskysely
Muistisairaiden iäkkäiden fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen  : Opas palvelukeskuksen käyttöön
Kuntouttava työote hoitotyössä hoitajien näkökulmasta
Ikääntyneiden toimintakykyä tukevia harjoituksia sisältävän harjoituskansion kehittäminen Validia Kuntoutus Lahdelle
Muistisairaan kuntouttava hoito
Äidin raskaudenaikaisen stressin yhteys vauvan toiminnanohjaukseen kahdeksan kuukauden iässä
Vuorovaikutus fysioterapiassa-Dialogi asiakaslähtöisen toimintakyvyn tukemisen mahdollistajana
"Ettei kukaan jäis sinne kämppään yksikseen" : Ikäihmisten omaehtoisen toiminnan vaikutukset toimintakykyyn ja yhteisöllisyyden kokemiseen
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Ennakoivilla kotikäynneillä tarkoitetaan kotikäyntejä, joilla sosiaali- ja/tai terveydenhuollon ammattilainen arvioi ikääntyneen toimintakykyä ja etsii yhdessä hänen kanssaan keinoja, joilla toimintakykyä voidaan ylläpitää ja parantaa. Ennakoivat kotikäynnit aloitettiin Turun kaupungin kotihoidossa pilotointina vuonna 2003 neljälle eri ikäryhmälle (75-, 78,-, 80- ja 82 -vuotiaat). Ennakoivia kotikäyntejä tehtiin vuonna 2003 yhteensä 146. Pilotoinnin pohjalta sekä sosiaali- että terveyslautakunta päättivät, että ennakoivat kotikäynnit otetaan osaksi pysyvää kotihoidon työkäytäntöä. Vuonna 2005 käynnit otettiin käyttöön koko kotihoidossa ja kohderyhmänä olivat samana vuonna 80 vuotta täyttävät turkulaiset ikäihmiset, jotka eivät olleet säännöllisten kotihoitopalveluiden piirissä. Vuonna 2005 käyntejä tehtiin yhteensä 511. Pilotoinnin keskeisimpinä tuloksina olivat tyytyväiset ikääntyneet kotona ja positiivisemman vanhuskäsityksen saanut henkilökunta. Käyntien jälkeen suoritetussa puhelinhaastattelussa käyntien kohteena olleet ikääntyneet mainitsivat positiivisina asioina turvallisuuden tunteen lisääntymisen ja tiedon saannin erilaisista palveluista. Heille jäi tunne, että heistä välitetään ja pidetään huolta. Turun pilotoinnista saadut tulokset tukevat myös aiempia tutkimuksia. Vuonna 2005 kerättiin uusi tutkimusaineisto käyntien tekijöiltä kyselyn avulla. Vastauksista ilmeni, että resurssien ja ajan puute olivat olleet huomattava käyntien tekijöitä rasittanut seikka. Vanhuskäsitys oli kuitenkin monella muuttunut positiivisemmaksi ja monet kokivat käyntien muodostavan mielenkiintoisen lisän muuhun työhön. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on ollut tuottaa ja koota tietoa ennakoivista kotikäynneistä käyntien aikana ja niiden jälkeen käyntien jatkokehittämistä ja kunnallista päätöksentekoa ajatellen. Kehittämistehtävän päättymisen jälkeen ennakoivia käyntejä kehitetään edelleen osana laajempaa kotihoidon kehittämistä. Yksi tärkeä kohde on parantaa kotikäynneillä käytettävää lomaketta toimivammaksi.
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli verrata ASumisen Toimintojen Arviointivälineellä eli ASTA™-arviointivälineellä ja Functional Independence Measure (FIM) -mittarilla saatujen arviointitulosten yhteneväisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä tuoda esille arviointivälineiden hyödyntämismahdollisuuksia. ASTA™-arviointiväline arvioi avuntarvetta asumiseen liittyvissä toiminnoissa ja FIM-mittari toimintakykyä päivittäisissä toiminnoissa. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Asumispalvelusäätiö ASPA, joka on luonut ASTA™-arviointivälineen vuonna 2010.  Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselylomakkeella tiedonantajilta, jotka olivat tehneet asiakkaalleen sekä ASTA- että FIM-arvioinnit. Kyselyssä he vertailivat näillä kahdella arviointivälineellä asiakkaasta saamaansa tiedon määrää. Kysely lähetettiin 85 henkilölle, joiden arveltiin sopivan vastaajiksi. Vastauksia saatiin neljä. Pienen otoksen vuoksi aineistoa täydennettiin vertailemalla ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin osa-alueita Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen luokituksen (ICF) mukaan. Tätä vertailutietoa käytettiin aineiston analyysissä antamaan lisätietoa siitä, mitä yhteneviä ja eroavia toimintoja arviointivälineet arvioivat. Abduktiivisen sisällönanalyysin runkona käytettiin opinnäytetyön teoriapohjaa eli ICF-luokituksen, ASTA™-arviointivälineen ja FIM-mittarin käsitteitä.  Opinnäytetyö toi lisätietoa ASTA™-arviointivälineen käytettävyydestä, sillä sen todettiin tuovan yhtä paljon tietoa asiakkaan toimintakyvystä kuin FIM-mittarin, niiltä yhteneviltä osa-alueilta, joita molemmissa arvioidaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella molemmat arviointivälineet arvioivat hyvin niitä toimintoja, joita niiden on tarkoituskin arvioida. Lisäksi ASTAlla tehtävän arvioinnin todettiin tuottavan tietoa myös sen arvioimien aihealueiden ulkopuolelta. ASTA- ja FIM-arvioinnit painottuvat osittain eri toimintoihin. Ne täydentävätkin toisiaan antamalla kattavan kuvan asiakkaan toimintakyvystä, kun niitä molempia käytetään asiakkaan arviointiin. Lisäksi tulosten mukaan molemmilla arviointivälineillä saatavaa tietoa voidaan hyödyntää moniin eri käyttötarkoituksiin.  Tämä opinnäytetyö toi ASPAlle tärkeää tietoa siitä, miten ASTA™-arviointiväline ja FIM-mittari täydentävät toisiaan. Tuloksia voidaan hyödyntää esimerkiksi ASTA-koulutuksissa ja ASTAn tunnettuuden lisäämisessä. ASTAn luotettavuutta tulisi tutkia jatkossa.
Potilas itsensä asiantuntijana : fysioterapeuttisen tutkimisen ja potilaan subjektiivisen näkemyksen yhteneväisyys artroskooppisesti operoidun polven kunnosta
Ikääntyvien toimintakykytestistön kehittäminen osana Satakunnan Makropilotin ikäihmisten aktivoivan toiminnan projektia 2000-2001
Kuntoutuksen koulutusohjelman suorittanut lähihoitaja : kohtaavatko koulutuksen antamat valmiudet ja työelämän mahdollisuudet
Ikääntyneiden kuntouttava päivätoiminta kolmessa Päijät-Hämeen kunnassa : päivätoiminnan ohjaajijen kokemuksia
AVH-kuntoutujien toiminta- ja liikkumiskykyä arvioivat tutkimus- ja mittausmenetelmät ICF-luokitus huomioiden
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa: ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Kehitysvammainen ikääntyy : Ikääntyvien kehitysvammaisten vapaa-ajan toimintojen tarvekartoitus ja pilottikokeilu Eskoossa
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Hyvinvointi TV omaishoitajan toimintakyvyn tukena ja vertaistuen välineenä
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Ikääntymisen huomioiminen autismin kirjon henkilön muuttaessa laitoksesta asumispalveluyksikköön
”Liikuta ikäihmistä” : - Ikäihmisen liikuttaminen kainuulaisissa yksityisissä tehostetun palveluasumisen yksiköissä,
Harjoituksia aivojen aktivointiin
Ikääntyneiden naisten henkilökohtaiset tavoitteet : toimintakyky, tavoitteet ja mieliala
Kuntoutus- ja viriketoiminta onnistuvaa ikääntymistä tukemassa : Bikva-tutkimus Lempäälän Ehtookoto ry:n palvelukeskuksen asiakkaille
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Liikunnan hyvinvointivaikutukset työelämän tukena : esimerkkinä Oulun alueen Kunnon verkko -toiminta
Sosiaalinen toimintakyky
Sosiaalisen toimintakyvyn arviointi ja mittaaminen väestötutkimuksissa
Kantasolupotilaiden toimintakyky
Armi Aktiivituoli - Perusliikepankki tuolin käyttäjälle
Janakkalan Arvoikä-hankkeen arviointi : kokemuksia ikääntyvien toimintakyvyn kartoittamisesta
Asentohuimauksen vaikutukset ihmisen elämään
Omaishoitajapäivä : omaishoitajan toimintakyvyn tukeminen
Selvitys porilaisten vanhusten kotona selviytymisestä
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Pääkirjoitus
Toimintakykyisten elinvuosien mittaaminen : metodinen tarkastelu ja soveltuminen Suomeen 1978 ja 1986
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Hoitotyön kuormittavuus Oulu-hoitotisuusluokituksen ja itsenäisen toimintakykymittarin avulla mitattuna
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa - vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Potilaan toimintakyvyn arviointi ensihoidossa : Kehittämishanke
"Maasta se pienikin ponnistaa!" : Näkemyksiä ja kehitysideoita lyhytkasvuisten ihmisten kuntoutuksesta
Mielenterveyden keskusliiton nuorten  syysleiri ja jäsenyhdistysten työntekijöiden verkostoitumispäivät osana Mielenterveyden keskusliiton toimintaa
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Alku- ja väliverryttelyn kuormittavuuden vaikutus sprinttihiihtosuoritukseen
Alaraajapainotteisen kuntosaliharjoittelujakson aikana havaitut muutokset 65-vuotiaiden päiväsairaala-asiakkaiden toimintakyvyssä
Virikkeistä voimaa : toimintatuokioita eri kohderyhmille
Mikä on laatua toimintaterapiassa? : toimintakyvyn arviointi laadun heijastajana
Sotilaslentäjän alaselkävaivojen yhteys toimintakykytesteihin
Virkistystapahtuma Onnelassa
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Toimintakykyä edistävän työotteen käyttö Kotkan alueen kotihoidossa
Käyttöönottokokemuksia langattomasta liike- ja lihastoiminta-analyysilaitteesta
Fysioakustisen hoidon vaikutukset ikääntyneiden liikkumiskykyyn
Osatyökykyisten toimintakyvyn muutokset ja onnellisuus
Toimijuus soveltavan liikunnan osallistujien puheessa
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Minäkuva palovamman aiheuttaman toimintakyvyn muutoksen jälkeen
Matalan kynnyksen tanssikurssi seniori-ikäisille
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin – ja vahvistuvat niistä
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
"Sumuverhon takaa" : MS-taudista aiheutuvien näköhäiriöiden vaikutuksia toimintakykyyn
Toimintakyvyn mittaaminen fysioterapiassa
Kuntouttava työote vanhustenhoitolaitoksessa
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Liikkumisen apuvälineet itsehoitoa tukemassa
Ikääntyvä kehitysvammainen toimintakeskuksessa
Seniorisporttiklubi 68+ fyysisen toimintakyvyn kartoitus
Keittiö vanhuksen kokemana : vertailututkimus vanhuksesta kerrostaloasunnon keittiössä ja koekeittiössä
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Piikkiön vanhainkodin uuden asukkaan fyysisen toimintakyvyn mittaaminen
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan toimintakykymittarin kehittämishanke
Liikuntaintervention vaikutus Pappilanlammen palvelukeskuksen asukkaiden fyysiseen toimintakykyyn
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit, 80 vuotta täyttävien terveys- ja toimintakykytutkimus Raumalla
Toimintakyvyn säilyttäminen maastossa pakkasella
Toimintakykymittariston kokoaminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun hyvinvointiklinikan tekonivelleikattujen allasryhmille
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Perheen toimintakyky ja parisuhteen laatu esikoista ja toista tai kolmatta lasta odottavilla pareilla
Tovi tukea : Helsinki
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Ikääntyneiden kotona käytettävän luotettavan toimintakykytestistön kehittäminen
Ikääntyneiden mielipiteitä kuntosaliharjoittelun merkityksestä toimintakykyyn
Asiakaslähtöiset kotiruokapalvelut
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Kelan ammatillisen pitkäkestoisen kuntoutuskurssin prosessikuvaus kuntoutumiskeskuksessa
Vanhainkodin asukkaiden kuntoisuus
Vuosituhannen viimeinen käskynkkää -projekti Haukirannassa 1999
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Väestön toimintakyvyn edistäminen on suomalaisen yhteiskunnan keskeinen haaste
Toimintakykyä edistävän hoitotyön kehittäminen dementiayksikössä
Arvoista, etiikasta ja toimintakyvystä
Polion sairastaneiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen Palvelukeskus Virranrannassa  : Opas hoitajille
Asiakaslähtöinen palveluohjaus Kotosalla Säätiössä
Ikääntyvien kokemuksia liikuntapainotteisista HyvinvointiTV:n ohjelmista Espoossa
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Kartoitus ikääntyneen kotihoidon asiakkaan liikkumattomuudesta
Kroonisen kivun vaikutus toimintakykyyn sekä toimintakykyä tukevat tekijät
Kuntoutuminen
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Huomioita ruumillisuuden merkityksestä sotilaan toimintakyvyn kannalta
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
Tiivistelmä:  Veteraanien avopalvelut Mikkelissä : toimintakyky- ja palvelutarvekartoitus.
Ikäihmisten kokemus asiakaslähtöisestä viriketoiminnasta Katrinkodin arjessa
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Kotona asuvien 75-vuotiaiden naisleskien suoriutuminen instrumentaalisista päivittäistoiminnoista
Liikkuminen on lapselle luontaista. Liikkumisen apuvälineiden avulla myös liikuntavammainen lapsi pystyy toimimaan ja kokemaan maailman ikätovereidensa tavoin. NF-walker on dynaaminen seisoma- ja kävelyteline, jossa lapsen koko paino ohjautuu hänen alaraajojensa varaan, eli lapsen oma paino toimii taakkana kävellessä. NF-walker on vielä melko harvinainen apuväline Pohjois-Karjalassa, ja sen käytöstä kaivataan kokemuksia. Tässä opinnäytetyössä perehdytään NF-walkerin käytön vaikutuksiin 6-vuotiaan kehitysvammaisen lapsen fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata lapsen vanhempien ja lapsen kanssa työskentelevien asiantuntijoiden näkemyksiä NF-walker kävelytelineen vaikutuksista lapsen fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn. Lisäksi kuvataan lapsen fyysisen ja sosiaalisen ympäristön vaikutuksia NF-walkerin käyttöön. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, johon kerättiin laadullista aineistoa lapsen potilastiedoista ja haastattelemalla lapsen äitiä, fysioterapeuttia sekä päiväkodin työntekijää. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, joiden rungon luomiseen käytettiin apuna ICF-luokitusta. NF-walkerilla kävelyn koettiin olleen lapselle mieleinen tapa liikkua. Kävelytelineellä liikkumisen koettiin parantaneen erityisesti lapsen lantion hallintaa, jonka kautta ylempiin alkuasentoihin siirtyminen helpottui. Lisäksi lapsen koettiin saaneen lisää itsenäisyyttä päästessään liikkumaan omatoimisesti kävellen. Aineistosta nousi esille, että NF-walkerilla liikkuminen vaatii riittävän tilavat ja esteettömät tilat, lisäksi lapsen kanssa toimivien aikuisten positiivista suhtautumista apuvälineeseen pidettiin tärkeänä.
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Toimintakykyä ja avuntarvetta arvioimassa : ASTATM-arviointivälineellä ja FIM-mittarilla saadun arviointitiedon vertailu
Toimintakykymittareiden käyttö ikääntyneiden palvelutarpeen arvioinnissa
Äskettäin diagnosoitujen Parkinsonin tautia sairastavien potilaiden kävely ja tasapaino : itsekoetun ja mitatun pystyasennon hallinnan ja kävelyn suoritusrajoitteet ICF-viitekehyksessä
RAVA-mittari ikääntyvän toimintakyvyn kuvaajana
Kokemuksia ahdistuneisuushäiriöön sairastumisen merkityksistä nuoruusiässä
Kehitysvammaisten tukihenkilötoiminnan kehittäminen Vaasassa
Ajatuksia toimintakyvyn arviointiin ja tukemiseen
Ikäihmisen toimintakyvyn tukeminen : Kotitori
Toimintakyky turvallisuuden johtamisessa
Yksilöllisen toimintakykyä tukevan liikuntaohjelman yhteys MNA-menetelmällä arvioituun ravitsemustilaan vanhainkotiasiakkailla
Tiivistelmä
Toimintakyvyn käsite
Työikäisten lihavuus ja sen vaikutukset toimintakykyyn
Vammaisten henkilöiden kuntoutuksen suunnittelun malli Laukaassa
Mitä oikeudenmukaisuus on?
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Lapsuuden ja aikuisuuden olosuhteiden yhteys toimintakykyyn
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Vanhuksen selinmakuulta istumaannousun arvioiminen siihen kehitetyllä lomakkeella
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä  : - ICF - luokituksen näkökulma, kirjallisuuskatsaus
”Kaikki perustuu siihen, että opitaan tunteen meidän asukkaat” : TOIMI-menetelmä ja yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten ihmisten toimijuuden tukemisessa
Toimintakyvyn arvioinnin merkitys kuntoutuksessa : kuvaus kehitysvammaisten henkilöiden toimintakyvystä vammaisetuuksien näkökulmasta
Nuorten aikuisten masennus ja sen aiheuttamat ogelmat opiskelu- ja työelämässä-Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kotiutuneen aivohalvauksesta toipuvan vanhuksen perusliikkumisen seuranta
Seuraava taiteilija, olkaa hyvä
Toimintakykyä edistävä työote ja sen kehittäminen kotihoidossa Orivedellä
"Vähän niinkö jää tän sairauden vangiks" : fibromyalgiaa sairastavan toimintakyky ja voimaantuminen
Päivätoiminta kehitysvammaisten aikuisten kehityksen tukena : arviointitutkimus Jussinpihan päivähuoltolan toiminnasta Lapinlahdella
Toimintakykyä ja sosiaalista tukea iäkkäiden, omaisten ja työntekijöiden arjessa : esityksiä VI Gerontologian päivillä 4.-5.5.2007
Sosiaalinen toimintavajavuus ja sen yhteydet kognitiivisiin tekijöihin ensikertalaisilla skitsofrenia- ja masennuspotilailla
Ikääntyneen ihmisen liikuntaneuvonnan avulla kohti pysyvää muutosta
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2007 ja niiden muutokset 1993-2007 = Health behaviour and health among Finnish elderly, Spring 2007, with trends 1993-2007
Toimintakyvyn laaja-alainen arviointi ja tukeminen
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
FIM® -mittari AVH potilaiden toimintakyvyn muutoksen seurannassa
Toimintakyvyn muutosta ennustavat tekijät painokevennettyyn kävelykuntoutukseen osallistuneilla aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Sotilaiden fyysinen toimintakyky : vaatimukset ja haasteet
Ennakoivien kotikäyntien toimintamallin kehittäminen Turun kaupungin kotihoidossa
Liikuntaohjelmat ikäihmisten kotihoidossa : Kiikun Kaakun -projektin loppuraportti
Euroopan yhteisön toimijakapasiteetti : EY:n ulkopoliittisen toiminnan luonne Jugoslavian kriisissä
Musiikki työikäisenä muistisairauteen sairastuneiden toimintakyvyn tukemisessa
Toimintakyvyn arviointi Toimariin : kehitysvammaisten toimintakyvyn arviointi työ- ja päivätoiminnassa
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Vanhuksien toimintakyky ja avun tarve : suurten kaupunkien 2. RAVA-tutkimus
Matka neljän tien risteykseen - soveltava ja osallistava taidetoiminta hoivaympäristössä
Ikäihmisten palvelutarpeet ja saatu apu
”ENKÄ TOTTAVIE PETTYNNY!” : Nuorten ikäihmisten kokemuksia taideperustaisesta ryhmätoiminnasta
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
"Yksin en selviäisi" : lonkan tekonivelleikattujen kokemuksia kotona selviytymisestä
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Lievän masentuneisuuden yhteys oman suoriutumisen ja tehtävän stressaavuuden arviointiin nuorilla aikuisilla
Polven nivelrustomuutosten yhteys tasapainoon vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Moniammatillisen RAI-arvioinnin kehittäminen Kaupin sairaalassa
Tiivistelmä.
Suorituskykymittariston suunnittelu projektinhallinnan tueksi kohdeyritykselle
KOHTI AVOIMIA TYÖMARKKINOITA : Kokemuksia pitkäaikaistyöttömille suunnatun projektin ensimmäisestä vuodesta
Ikääntyneiden päivätoiminta palvelukeskus Akuliinassa : mielipiteet päivätoiminnasta ja tulevaisuuden odotukset
Fyysinen toimintakyky ja sen kehittäminen osana työkykyä ylläpitävää toimintaa
Yksinäisyyden ja ahdistuneisuuden vaikutus toimintakykyyn
Ikääntyvien keskusteluryhmän vaikutuksia toimintakykyyn
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Vanhusten ympärivuorokautisen hoitokulttuurin muutokset : tapaustutkimus Kontulan monipuolisen palvelukeskuksen arviointi- ja kuntoutusosaston hoitoketjuista ajalla 2007-2013
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä : -ICF -luokituksen näkökulma
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Hoivakodissa asuvan vanhuksen psykososiaalinen toimintakyky
Näkökulmia toimintakykyyn : opiskeluympäristön merkitys kadettien hyvinvoinnille
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Kaatumistapaturmien ehkäisy kotihoidon asiakkaan näkökulmasta
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Viriketoiminta hoitokodissa
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Kohti kokonaisvaltaisempaa toimintaterapiaa : psyykkisen toimintakyvyn arviointia edistämässä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen toimintaterapiassa
'Ei me olla ihmeiden tekijöitä' : Henkilökunnan käsitykset muistisairaan kotiuttamisen mahdollistavista tekijöistä ja kotiuttamisprosessista
SAS-ryhmän toiminnan vaikuttavuus
Vanhusten toimintakyky ja avun tarve Helsingissä 1998-1999
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Veteraanien avopalvelut Mikkelissä : toimintakyky- ja palvelutarvekartoitus
Vaikeavammaisen kuntoutujan toimintakyvyn mittaaminen : ICF -viitekehyksenä
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Ikääntyneiden ihmisten toimintakyky ja kokemukset teknologiasta
Esteettömästi keittiössä : suunnittelussa ja toteutuksessa huomioitavia tekijöitä
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
WHODAS 2.0 (WHO Disability Assessment Schedule) on Maailman terveysjärjestön (WHO) geneerinen terveyden ja toimintarajoitteiden arviointimenetelmä, jonka seitsemän eri versiota eroavat pituudeltaan ja toteutustavoiltaan. WHODAS 2.0 perustuu Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen (ICF) luokituksen kuvauskohteisiin. WHODAS 2.0:ssa vastaajaa pyydetään arvioimaan terveydentilan vaikutuksia toimintakykyyn viimeisten 30 päivän aikana kuudella osallistumisen aihe-alueella; 1) ymmärtäminen ja yhteydenpito, 2) liikkuminen, 3) itsestä huolehtiminen, 4) ihmissuhteet, 5) arkitoimet ja 6) yhteisöön osallistuminen. Terveydentilalla tarkoitetaan sairauksia, tauteja ja muita lyhyt- tai pitkäaikaisia terveysongelmia, vammoja sekä mielenterveys-, tunne-elämän, alkoholi-, huume- tai lääkkeenkäytön ongelmia. Tämä käsikirja sisältää WHODAS 2.0 -käsikirjan osien 2 ja 3 suomennokset. Osa 1 löytyy englanninkielisestä julkaisusta.
Esteettömästi saavutettavissa
Toimintakyky ja sen edistäminen hemodialyysipotilaiden kuvaamana. Opinnäytetyön aiheena oli toimintakyky hemodialyysipotilaiden kuvaamana ja potilaiden näkemykset toimintakyvyn edistämisestä. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Työn tarkoituksena oli kuvata hemodialyysipotilaiden näkemykset heidän toimintakyvystään ja miten he kokevat hemodialyysihoitojen vaikuttavan toimintakykyyn ja miten sitä voitaisiin edistää hoidon aikana.  Opinnäytetyön työstäminen alkoi teoriatiedon keruulla. Perehdyimme teoriatietoon opinnäytetyömme aiheeseen liittyen. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla, jossa tuotiin esille potilaiden näkemykset. Teemahaastattelut tehtiin elokuussa 2012 Kirurgisen sairaalan  koulutushemodialyysiyksikössä. Haastattelut toteutettiin koulutusdialyysiyksikössä potilaiden hoidon aikana. Teemahaastatteluiden kautta saatiin yksilöllisiä ja realistisia näkemyksiä  ja toivomuksia kuinka toimintakykyä voitaisiin edistää hoidon aikana. Opinnäytetyön tuloksissa selvisi, että lähes kaikki potilaat kaipaisivat hoidon ajaksi jotakin ajanvietettä. Kaikki eivät osanneet nimetä mitä ajanviete voisi olla, vaikka kokivat sille tarvetta. Aineistosta nousi vahvasti mielipide, että ajanvietteen tulisi olla yksilöllistä sillä kaikki hemodialyysipotilaat ovat yksilöllisiä. Potilaiden kunto vaihtelee päivittäin ja osa potilaista koki hoitojen parantavan toimintakykyä. Muutamat potilaat kokivat toimintakyvyn heikommaksi hoitojen jälkeen. Esille nousi myös muita potilaiden tuomia toiveita hoidolle, jotka  liittyivät potilasohjaukseen, hoitohenkilökunnan ajankäyttöön ja kotihemodialyysiin pääsyn eduista.
Kotihoidon asiakkaan toimintakykyä tukeva hoitotyö
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaaminen- kirjaaminen hoitoprosessin eri vaiheissa
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Toimintakyvyn käsite fysioterapiassa
Toimintakyky valvotun kotisairaanhoidon potilaan avun tarpeen arvioinnissa
Opas vertaisohjaajille : ikäihmisten voima- ja tasapainoharjoittelu
Objektiivisten ympäristön esteiden ja muuttamisen yhteys itsenäisesti asuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Toimintakykyä tukevan Mainingin elämyspuiston suunnittelu
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
FireFit : pelastajien hyvä fyysisen toimintakyvyn arviointikäytäntö : kehittämishanke (2. vaihe) : loppuraportti
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Eläkkeellä Eurajoella! : Eurajoen kunnan 65-vuotiaiden kokemuksia hyvinvoinnistaan ja näkemyksiä halukkuudestaan osallistua vapaaehtoistyöhön
Toimintaa ja kykyjä - siis toimintakykyä! : opas mielenterveyskuntoutujan toimintakyvyn tukemiseen fyysisen aktiivisuuden avulla
NF-walker kävely- ja seisomatelineen vaikutus fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn : tapaustutkimus 6-vuotiaasta kehitysvammaisesta lapsesta
Keuhkoahtaumatauti ja liikunta : potilasohje Kuopion yliopistollisen sairaalan keuhkosairauksien osatolle
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Menetelmäraportti : Terveys 2000 -tutkimuksen toteutus, aineisto ja menetelmät
Neurologisen asiakkaan toimintakykymittarin kehittäminen Laitilan veljeskodissa
Päivätoimintaan osallistuvien ikääntyneiden omaishoidettavien toimintakyvyn kartoitus RAVA-mittarilla
Väsymys vanhuudessa
Gerontologisen kuntoutuksen toteutus, vaikuttavuus ja tiedon välittyminen : ikääntyneiden kuntoutujien yhteistoiminnallisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Tiivistelmä.
Kehitysvammaisten aikuisten fyysinen toimintakyky ja adaptiivinen käyttäytyminen
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Toimintakyvystä monipuolisesti
Liikkuen varmuutta vanhuuteen : - seitsemän tuntisuunnitelmaa
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn heikkeneminen ja sen kompensaatioprosessi
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Neurologisen kuntoutujan työkyvyn arviointi moniammatillisessa työryhmässä : Fysioterapeutin osuus arvioinnissa
Yksinäisyyden kokeminen ja sen yhteys psyykkiseen, fyysiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn 75-, 80- ja 85-vuotiaana
Dynaaminen tasapaino voima- ja kestävyysharjoittelua suorittaneilla ikääntyvillä miehillä
Ryhmän ohjaajille suunnattu opas on kehitetty Suomen muistiasiantuntijat ry:n etnistaustaisten ikääntyvien ihmisten aivoterveyttä edistävässä ETNIMU-projektissa. Oppaaseen on koottu 22 koordinaatio- ja keskittymisharjoitusta, jotka tukevat aivoterveyttä edistämällä aivojen ja lihasten yhteistoimintaa. Harjoitukset on suunniteltu niin, että niissä edetään helposta vaikeampaan.
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Ammatillisen tavoitteen rakentuminen työ- ja toimintakykyä kehittämällä
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
