http://www.yso.fi/onto/yso/p10272 syytetyt
syytetyt syytetyt
Sopimus saatanan kanssa
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Syytetyn puolustus EU:ssa
Fair trial-periaate lasten hyväksikäyttöön liittyvissä asioissa
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1937-1943 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1937-1943 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1937 à 1943
"Syytön ja sillä sipuli?" : Nils Gustafssonin yksityisyyden ja kunnian suoja sekä iltapäivälehtien sananvapaus Bodominjärven murhaoikeudenkäynnin aikana vuonna 2005
Syytteeseen pannut ja nuorina rikoksentekijöinä ja alaikäisinä syyttämättä jätetyt henkilöt vuonna 1957 = Personer som ställts under åtal eller som på grund av ungdom eller minderårighet fått åtal efterskänkt under år 1957 = Persons prosecuted and persons not prosecuted because of their youth or being under age in 1957
Nils Gustafsson ja Bodomin varjo
Syytetyn oikeus syyttäjän todistajien kuulemiseen
Syytetyn aktivoituminen käräjäoikeuden tuomion jälkeen
Kiltti tyttö
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus lisäyksestä hänen keisariliselta majesteetiltansa Suomen suuren ruhtinaan maalle 31:tenä päiwänä tammikuussa 1812 annetun armollisen majoitus-reglementin 3:teen art. 21:seen §:iin. Annettu Helsingin kaupungissa 26 päiw. heinäkuussa 1830.
Syytetyn kuuleminen todistelutarkoituksessa
Paluu päämajaan
Eichmann Jerusalemissa : raportti pahuuden arkipäiväisyydestä
Epäillyn ja syytetyn oikeuksista luotava yleiseurooppalainen luettelo
Suomen yleisissä alioikeuksissa vuosina 1938 ja 1943-1945 syytetyt = Vid allmänna underrätter in Finland under åren 1938 och 1943-1945 åtalade personer = Personnes accusées devant les tribunaux généraux 1:ère instance en Finlande de 1938 et 1943-1945
Vahingonkorvauksesta syyttömästi syytetylle, vangitulle tai tuomitulle henkilölle
Vanha varatuomari rosiksessa
Syytetyn oikeudet todistelussa : syytetyn oikeudet todistelussa Euroopan ihmisoikeussopimuksen kannalta käytettäessä henkilöllisiä todistuskeinoja
Syytetyn vaitiolo-oikeus
Oikeus ja petos : prosessipetoksen rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Rikosprosessioikeus. 2, Rikosprosessin osalliset
Syytetyn avustaja
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle syytetyn julkista puolustusta koskevaksi lainsäädännöksi
Rikoksesta epäillyn henkilön ja syytetyn yksityisyyden suoja
Murhalesken muistelmat : MP3
Nürnbergin haastattelut
Myrskyvaroitus
Rikoksesta epäillyn ja syytetyn puolustuksen toteutuminen
Tappakaa Peter Pan
Syytetyt oikeudenkäynnissä : tutkielma syytettyjen tavoitteista ja tavoitteiden toteuttamisesta suomalaisessa rikosoikeudenkäynnissä
Myrskylinnut
Syytteeseen pannut ja nuorina tai alaikäisinä syyttämättä jätetyt henkilöt vuonna 1951 = Personer som ställts under åtal och unga eller minderåriga personer för vilka åtal efterskänts under år 1951 = Persons prosecuted and persons not prosecuted because of their youth of being under age, in 1951
Rikosprosessi tutuksi : rikosprosessin oppimista yhteistoiminnallisin opetusmenetelmin
Rikostuomion purkaaminen syytetyn eduksi
21 vuotta nuorempien henkilöiden rikollisuus vuosina 1951-58
Rikosprosessi
Virallinen syyttäjä syytetyn etujen valvojana
Nürnbergin oikeudenkäynti
Vaarojen jahti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valheiden verkko
Sinua seurataan
KKO 2009:80 ja sen arviointi
Seksuaalirikoksista syytettyjen mielentilalausunnot vuosina 1993-2005
Täyskäännös
Sielunkumppani
Syytettyjen kontrollia New Yorkissa
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Pakko uskoa
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hanns ja Rudolf : saksanjuutalainen Auschwitzin komendanttia metsästämässä
Oikeusjournalismi asianajajan näkökulmasta
Vaarattomia rikollisia
Murhalesken muistelmat
Talvisodan katkera jälkinäytös : Suomussalmen siviilisotavankien karanteeni ja tuomiot
Totuusvelvollisuudesta esitutkinnassa ja oikeudenkäynnissä
Henkilötodistelu rikosprosessissa
Aave : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIII 2010 = Jurisprudentia
Hän joka ei pelkää : Reeta Aarnio
Syytetyt, tuomitut ja rangaistukset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle syytetyn julkista puolustusta koskevaksi lainsäädännöksi
[Eichmann Jerusalemissa]
Vaarojen jahti : MP3
Vaarojen jahti
Alioikeuksissa syytetyt ja tuomitut
Syytetyn prosessuaalinen asema ja syyttömyysolettama keskiaikaisessa Länsi-Euroopassa
Suomessa oikeus tuomitsee hiv-positiivisia ihmisiä vankeusrangaistuksiin, vaikka lääkärit ovat yksimielisiä siitä, ettei hiv oikein hoidettuna tartu suojaamattomassakaan seksissä. Syytetyn penkillä istuu usein seksiä myynyt ulkomainen nainen, jolta suomalainen mies vaatii korvauksia henkisestä kärsimyksestä, vaikka ei ole saanut tartuntaa. Joskus on epäselvää, kuka on uhri: eräässä tapauksessa joukko suomalaisia miehiä hankki kielitaidottoman thaimaalaisen naisen yhteiseksi seksikumppanikseen ja vaati häneltä korvauksia. Yksikään miehistä ei ollut saanut hiv-tartuntaa.
Seitsemäs mies
Syyttömyysolettama rikosoikeudenkäynnin eri vaiheissa
Julkinen puolustus rikosprosessissa
Syytetty
Epäillyn puolustus esitutkinnassa
Syyttömyysolettama-periaatteiden merkityksestä rikosoikeudenkäynnissä
Glasgowilainen suudelma : jännitysromaani
Laiton lakimies
Tähtäimessä Eichmann
Alioikeusmenettely Euroopan ihmisoikeussopimuksen 6 artiklan näkökulmasta
Syytetyn julkinen puolustus
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys
Niin kuluu aika
Syytetyn muutoksenhakuoikeuden rajoittaminen ja heikentäminen
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Rikosjuttujen peruutuksia voitaisiin ehkäistä
Syytettyjen lukumäärän kehitys vuosina 1956-1966 poliisitilaston mukaan
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille
Syytemenettely, erityisesti syytetyn oikeusturvan näkökulmasta
Risteyskohta
Tiivistelmä.
Syyttäjän ratkaisut
Syyttömyysolettaman merkityksestä rikosprosessissa : erityisesti Euroopan ihmisoikeussopimuksen valossa
Hän joka ei pelkää
Tutkielma esitutkintajärjestelmästä ja sen kehittämispyrkimyksistä
Yhteenveto (lehdet 152-154).
Syytetystä annetun tiedon määrän vaikutus tuomitsemisankaruuteen
