http://www.yso.fi/onto/yso/p10247 sinfoniat
sinfoniat sinfoniat kuorosinfoniat koraalisinfoniat
Yhdessä huipulla : klassisen musiikin sponsorointi esimerkkinä Sinfonia Lahti
Suomen musiikin vuosikirja. 1965-66
Tulevaisuuden voittaja : Oulu Sinfonia solistina Sara Etelävuori osaa ottaa kilpailemisen oppimisen kannalta
Säveltäjän kuva
Klassisen musiikin kauneimmat [Äänite]. 4, Beethoven : suuret sinfoniat
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Pohjanmaalta ollaan ja reiluja kaikki : kapelimestari Anna-Maria Helsing odottaa tulevaa konserttikautta myönteisissä tunnelmissa säästöistä huolimatta
Gustavssonin klassikkoalku : Oulu Sinfonian uuden taiteellisen johtajan aloituskauden ohjelma ei hätkähdytä, vaikka laatua on luvassa
Vain yksi sana: paremmin : Oulu Sinfonian taiteellinen partneri Johannes Gustafsson korostaa pohjoismaista yhteenkuuluvuutta
Kakkosen vastuu : Eriikka Maalismaa tuuraa tarvittaessa HKO:N konserttimestaria
Huippulaulaja Mahlerin maailmoissa
Pikku-Jannen sadelaulu
Loistava helena ja Oulu Sinfonia
Eyjafjallajökull osallistui talkoisiin
Leena Pälli Oulun Sinfoniaan : uusi intendentti lupaa pysyä hallinnollisissa tehtävissä ja jättää soittamisen soittajille
Harmonikkasolisti ja häirikkörumpali
Sibeliuksen Kullervon kriittinen editio julkistettiin
Johtajuusroolit intendentin työkentässä
Huitoo hyvin ja lyö selkeästi
Siihen mitään lisäämättä
Sinfoniaa ei-kävijän aistein : Jyväskylä Sinfonian ei-kävijätutkimus
Sali täyteen! : Kvalitatiivinen ryhmähaastattelututkimus Oulu Sinfonian konserttien ei-kävijöistä
Sinfonian rapmusiikissa soi koko orkesteri
Piazzolasta Bachiin päin
Helsingin matkatoimisto : Anna-Maria Helsing vie Oulu Sinfonian kuulijat kaukomaille
Turtola's star : Turtolan tähti
Kullervo
Konserttiyleisöä kalastelemassa : jyväskyläläisen konserttiyleisön profiilin kartoitus sekä katsaus yleisötyöhön ja markkinointiin taidemusiikin alueella
Oulun kulttuurin kärki esiin : kaupunginorkesterin uusi intendentti Samu Forsblom pursuaa suunnitelmia ja iloitsee paluusta Ouluun
Sinfoniaorkesterin sisäisen laadun kuvaus : tapaustutkimus Jyväskylä Sinfoniasta
Sibeliuksen pianokvintetto Kullervo-sinfonian tyylipalettina
Kiinalaisia lauluja (1997) = Chinese songs
Sävelten valoja ja varjoja : toinen kirja musiikista ja muusikoista
Suomen musiikin vuosikirja. 1964-65
Orkesterille uusi nimi ja ilme uusiksi : Oulun kaupunginorkesteri muuttui Oulu Sinfoniaksi
Sibeliuksen sinfoniat
Kuusisto ei sortunut imelyyteen : Konsertti
Kuin pieni kansanlaulu
Hämärästä valoon
Tauno Marttinen 90 vuotta 27.9.2002 : juhlajulkaisu
Oulu Sinfonia siirtyy yksinvaltaan : uuden johtosäännön mukaan intendentti valitsee myös taiteellisen johtajan
Kullervo-sinfonia : Kullervo Symphony
Musiikin muodot. A, sarja - konsertto - sonaatti - sinfonia
"Säveltäkää, hyvät ystävät, sinfonioita" : sinfonia, tyylilaji vai laatusana?
Anna-Maria Helsing saa saksalaisilta Louis Spohr -mitalin
Eduard Tubinin sinfoniat : kehitystarina, sävelkieli
Ursatz taivaan permannossa? : huomioita satsitekniikasta ja lineaarisista arkkityypeistä viidennen sinfonian avausosan muotoutumisen taustatekijöinä
Klassisen musiikin kauneimmat. 5, Vivaldi : barokin parhaita
Kapellimestari lähtee, uutta ei tiedossa : kulttuurilautakunta ei vielä ole käsitellyt Oulu Sinfonian taiteellisen johtajan hakuprosessia
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Oulu Sinfonian puhaltajat filharmonikkojen opissa : Tukholman kuninkaalliset soolosoittajat ovat vierailulla Oulussa
Aforismeja sekakuorolle ja orkesterille : Sinfonia n:o 6
Viisikko painottaa yhdessä tekemistä : Oulu Sinfonian intendenttiehdokkaat samoilla linjoilla kaikesta: orkesteri on Oulun kaupungin lippulaiva
Ajattoman Abban klassikkoviisut : Konsertti
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa
Niillä mennään, mitä annetaan
Klassisen musiikin kauneimmat 4 : Suuret sinfoniat
Rakkaudella = With love : 130th anniversary (1865-1995)
"Soitan viululla mitä vain" : konserttimestari Lasse Joamets siirtyy vuodenvaihteessa Lapin kamariorkesterista Oulu Sinfoniaan
Tuttu mies jatkaa Oulussa : Oulu Sinfonian syksyllä 2013 aloittava ylikapellimestari Johannes Gustavsson aikoo pysyä entisillä linoilla
Jean Sibeliuksen ensimmäisen sinfonian kriittinen editio
Kullervo symphony, op. 7 ; Cantata : Oma maa, op. 92 ; Tulen synty, op. 32.
Tunteiden ja ajatusten virroissa : konsertti: Oulu Sinfonian ja Keski-Pohjanmaan kamariorkesterin yhteiskonsertti Madetojan salissa 17.11
Mitä vikaa Haydnissa ja Mozartissa
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Sodan konsepti sävellysstrategiana : näkökulma Einar Englundin sinfonioihin
Symphonies nos 1-7 ; Kullervo
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa. Esimerkkiosa
Musiikinjohtajan rakas jazzharrastus : Oulusta Kemiin siirtyvä Jukka Myllys kilpailee tänään Imatralla Oulu All Star Big Bandin riveissä /.
Paikallisväriä Oulu Sinfonian keväässä : uutuutena on sunnuntaikonserttisarja
Mikä motivoi yleisötyöhön? : Jyväskylä Sinfonian yleisötyötoiminta 1990-luvulta nykypäivään
Musiikki 2015:1 : [Erkki Melartin -teemanumero]
Jean Sibelius ja hänen elämäntyönsä
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Symphony No. 6 ; Luonnotar ; Pohjola's daughter
Einojuhani Rautavaara sinfonikkona = Einojuhani Rautavaara als Sinfoniker = Einojuhani Rautavaara as symphonist
Carmina Burana pursuaa katsomoon : Oulu Sinfonian juhlavuosi soi monipuolisuutta korostaen
Virtaa vanhaan systeemiin : kapellimestari Arvo Volmer ei lähde Oulusta ovet paukkuen
Palapeli ilman kuvaa : Jean Sibeliuksen myöhäiset luonnokset ja kahdeksas sinfonia
Maija Perola pääsi mustana hevosena intendenttifinaaliin
Kullervo symphony, op. 7 : Oma maa, op. 92 ; Tulen synty, op. 32.
Ei mikään kylpyhuonebaritoni
Taiteellista johtajaa haetaan ajan kanssa
Kumimies Kriikku on uskomaton virtuoosi
Sibeliuksen varjossa : Robert Kajanus, Selim Palmgren, Erkki Melartin
Swing hyllylle Mozart esiin : konsertti
Lätkä nosti Oulu Sinfonian yleisölukuja : orkesterin tilastoja kaunistaa kaksi Maamme-laulua SM-liigan finaaleissa
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Anna-Maria Helsing tekee historiaa : Oulu Sinfonian uusi taiteellinen johtaja pitää orkesterin kehittymisen eväinä hyvää henkeä ja yhteistyötä
Sibeliuksen kolmannen sinfonian kriittinen editio
Joonas Kokkosen sinfoniat
Suomen musiikin vuosikirja. 1968-1969
Levytykset orkesterin perustyöksi : tallennekorvausten puuttuminen hankaloittaa toimintaa
Uuden musiikin kaksi äärilaitaa
Kynnykset mataliksi : Oulu Sinfonian klasinen ohjelmisto 2009-2010 ei oikein puhuttele Katja Sutelaa
Aplodit : Aplodit Orkesterille ry:n jäsenlehti
Sinfonian idea Suomessa
Tosi siistiä johtaa brändejä : kapellimestari Santtu-Matias Rouvali kiitää kohti kuuluisuutta
Tuttu Juttu sai tunnustuksen : pieni huilisti Heljä Rantakeisu edusti Helsingissä Oulun musiikkiluokkalaisia
Miten olisi punk sinfoniaorkesterin säestyksellä?
Oulu Sinfonian värikäs syksy : monipuolisessa ohjelmistossa kuullaan Sinatraa ja syntymäpäiväsäveltäjiä
Konsertillinen kamarimusiikkia Kierikissä
Klarinetti kuin tuuli
Korttelista alkaa Oulun orkesterin syyshaipakka
Alan miehet estradilla : konsertti
Musiikkikasvatus suomalaisissa sinfoniaorkestereissa
Staattisten sävelten sinfonia
Muuttuva ikäjärjestys sinfoniaorkesterissa
Suuri sinfoniamusiikki Haydnista Sibeliukseen
Baumolin taudin varjossa : laajennettu palvelutarjooma suomalaisten sinfoniaorkestereiden rahoitusmuotojen mahdollisuutena
Tanssii orkesterin edessä
Musiikkia
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Kullervo-sinfonia : III osa Kullervo ja hänen sisarensa : Kuoro-osa
Sibeliuksen sinfoniat : Ajatuksia musiikin tulkinnasta
Sibelius : lähikuvia ja keskusteluja
Hyvän opettajan anti kantaa yhä : Oulun Sinfonian sellisti kuuntelee Bachia ja Queenia
Elitismistä lasten perusoikeus
Turtola's Star = Turtolan tähti
Kurkkuäänikonsertto
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa : esimerkkiosa
Klassisen musiikin kauneimmat. 7, Schubert : Haaveilumusiikkia
Viihde vetää oululaisia : Oulu Sinfonia aloitti kautensa Toppilan möljällä ja jatkaa torstaina Korttelihaipakassa
Menestys on ajan kysymys : säveltäjä Oliver Kohlenberg odottaa uuden sinfoniansa kantaesitykseltä paljon
Yleisö ei saapunut Hollywoodin sävelin
Lineaarinen rakenneanalyysi Mozartin g-molli-sinfoniasta KV 550
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Tutti on yhteinen juttu : ajatus musiikkiluokkalaisten ja Oulu Sinfonian Tutti Juttu yhteiskonserteista syntyi 20 vuotta sitten
Orkesterin asialla : intendentti luovan asiantuntijaorganisaation johtajana
Mikä Jyväskylä Sinfonian konserteissa kiinnostaa? : sosiologinen ja esteettinen näkökulma yleisön konserttikokemuksen rakentumiseen
Sävellys ja musiikinteoria 1995:1
Klassinen hakee ääntä ja vimmaa verkosta : Oulu Sinfonia esiintyy netissä kevään aikana
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Herkkyys ja ajatus
Dixielandia tiukasti ja rosoisesti : Oulu Sinfonian klarinetisti Kenneth Sjöwall lähestyy jazzin varhaismuotoa kunnianhimoisesti
Soittaminen on hauskaa ja siitä vielä maksetaan : huilisti Emma Tessier ei ole ammattilaisenakaan kadottanut innostustaan musiikin tekemiseen
Sinfoninen Värttinä musiikkijuhlilla : yhtye kiertää konserttisaleja 25-vuotisjuhlavuoden merkeissä
Seitsemän sinfoniaa
Jastrebova ja tunteiden kirjo : Oulu Sinfonia oli avamassa Savonlinnan oopperakautta
Toimii se näinkin
Tematiikan ja muodon suhteesta Sibeliuksen sinfonioissa
Musiikkitiede 1990:2
'Kullervo' symphony, op.7
Kullervo symphony Op. 7 : Cantata: Oma maa ; Tulen synty
