http://www.yso.fi/onto/yso/p10277 järvimalmit
järvimalmit järvimalmit
Järvimalmi palaa raudaksi : Ylikiimingissä päätettiin toteuttaa harvinainen perinnekokeilu
Kenestä tehdään Mustavaaran kaivoskuningas?
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Malmikuumetta
Korvessa tehtiin terästä : Kurimon ruukki oli järvimalmin jalostuksen rohkea edelläkävijä
Orijärven kaivos 1757-1957 : ( Kisko )
Tarua ja totta historian hämärästä : Rautajärvi
Kahden ja puolen miljardin vuoden takainen purkaus nosti platinamalmeja Koillismaan alle
Liittoperän malmiota tutkitaan yhä : kanadalais-englantilainen malminetsintäyhtiö pitää löydöstä erittäin lupaavana
Outokummun historia 1910-1959
Järvimalmi. Kadonnut elinkeino
Suomen taiteilijain 95. näyttely : Helsingin taidehalli = Finska konstnärernas 95. utställning : Helsingfors konsthall 9.2.-4.3.1990
Muuttuva maapallo
Koillismaan platinamalmion lisätutkimukset ratkeavat lähiviikkojen aikana
Ruotasen perheen uusi vuosi
Järvimalmi, entinen luonnonvara
Kärnäiitti ja järvimalmi
Jyrkkäkosken ruukki
Ruukin töissä
Kaivoksen omistus kanadalaisille : Inmet Mining Corporation paikkakunnan suurimman teollisuusyrityksen uusi työnantaja
Pirttijärven malmi mitätöntä nykyaikana
Suomalaisen kuparin ja sinkin juurilla : Orijärven kaivos 1757-1957
Hituran sulkeminen ajan kysymys : kaivoksenjohtaja Heimo Pöyry ; Pyhäsalmi jatkaa kv-omistuksessa : kaivoksen johtaja Teuvo Jurvansuu
Kuparin hohtoinen ruukinmaisema : kuparin kyydissä Orijärven kaivokselta Kärkelän ja Kosken ruukeille
Oulangan kansallispuiston rajalle haetaan uutta uraanivaltausta luvattomien kairausten perusteella : Sallan kunnanhallitus vaatii selitystä kauppa- ja teollisuusministeriöltä sekö Geologian tutkimuskeskukselta
Tervetuloa teollisuus Keski-Pohjanmaalle hallan ja työttömyyden maahan
Rytmimusiikki 1995:2
Järvimalmin jalostus Ilomantsissa
Keihästaival : historian murros Syvänniemellä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Järvimalmin synty ja käyttö Suomessa
Raudan polttoa järvimalmista Hyrynsalmella
Kultanäytteitä Reisjärveltä : malminetsinnän pääpalkinnot kolmelle Väli-Suomenaluella
Helsingin seudun historiallisesti ja rakennustaiteellisesti arvokkaat rakennukset ja alueet
Järvimalmin jäljillä : Dahlströmit raudan jalostajina
Kimingin harkkohytin toiminta 1800-luvulla
Syötteen malmioiden jatkotutkimukset ruotsalaisyhtiöille : kairaukset maastossa alkanevat syksyllä
Lupaavia malmialueita jäämässä Syötteen kansallispuiston sisälle : ministeriöt kiistelevät uudesta kansallispuistosta : Ktm "ei tiennyt" suojelusta, vaikka oli mukana sen valmistelussa
Rautaa järvistä
Sysirahti ja rautamullan ajo
Rauta syntyy Möhkössä
Suomen teollisuuslehti 1894.
Murtuva säätyvalta
Koillismaan malmeja tutkitaan tosissaan : alueelta löydetty useita lupaavia malmiviitteitä kalliopaljastumista ja irtolohkareista
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla : Rautavaaran kulttuurilautakunnan teettämä haastattelututkimus 1978
Hitura kaipaa nikkelimalmia : Belvedere Mining hakee kolmea valtausta Järvikylältä ja Karvosperältä
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2, Ruukit
Järvimalmista raudaksi : historiaa Savossa
Heränneen kansan vaellus : Suomen heränneisyyden elämää ja alkuvaiheita noin v:sta 1880 vuoteen 1930. 1
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Kanadalainen tekniikka käyttöön Pyhäjärven malminetsinnässä : kaivos sai ISO 9001 -laatuhyväksynnän
Uraanihanke edistyy hiljaisuudessa : luonnonsuojelijoille ja kylän väelle kaivosyhtiön taktiikka on tullut tutuksi
