http://www.yso.fi/onto/yso/p1025 kaiku
kaiku kaiku
Kirjat
Kielidiskursseja suomalaisissa sanomalehdissä vuonna 1878
Moninkertaiset heijastukset ja lähikenttä RCS-laskennassa
Seudullinen kulttuuriyhteistyö on vakiintumassa Imatran alueella : verkostomallia rakennetaan ja kulttuuriteot saavat jatkoa
Niin kaiku vastaa... vastaa..
Kiistoja vanhemmuudesta
Kirkkaan ilman kaiut ja niiden vaihtelu Etelä-Suomessa tehdyissä säätutkamittauksissa
Oululaisten sanomalehtien suhtautuminen siirtoväkeen vuosina 1944-1948
Retroa uusissa vaatteissa : Danelectro Spring King ja Reel Echo
Kukonpojat Kieku ja Kaiku sekä Possu
Tornionjoen nousulohien (Salmo salar) pituuden mittaaminen DIDSON-luotaimella
Kieku ja Kaiku ja Possu tulevat taas : valikoima parhaita sarjoja Kieku ja Kaiku -albumeista vuosilta 1945-1962
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Classik Studio Reverb : tilaa ääneen
Vedenalaisen kohteen kartoitusmenetelmiä Viron Valgjärvellä
Studion oheislaitteet, osa 4 : kaiuntalaitteiden käyttö
Toin korteni kekoon
Ojamon kalkkikaivostoiminnan vaiheet ja kaivoslammen täydennyskartoitus
Vähemmistökielestä kolmella kielellä
Tulevaisuuden lehteä tekee virtuaalitoimitus
Kulttuurin Kaiku vahvistuu
Decca merenmittauksen paikanmäärityskeinona
Ultraäänikameran prototyypin käyttösovellus PC-ympäristössä
Esteetön kuunteluympäristö
Kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuuden objektiivinen mittaaminen : Kaiku-hankkeen ehdotus indikaattoreiksi : KAIKU-kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuus
Antti Vanhasen painiura päättyi Teikarsaaressa 1944 : Suomen suurin olympiatoivo katosi jatkosodan ratkaisutaisteluissa
Mika Waltarin bibliografia ja filmografia
Kivekkään juttu 80 vuotta sitten : (painokannejuttu)
Yhteistyö on tuonut lisävoimaa Ruokolahden kulttuuripalveluihin : ostopalvelusopimukselle on tulossa kolmen vuoden jatkoaika
Kaikujen maailma
Pikku majava ja kaiku
Entäs, kun jäljitelmä onkin aitoa parempi?
Oulukin sai oikeudet kaupalliseen radioaikaan : (Oulun Kaiku oy, Oulun Horisontti oy)
Muistoja oululaisuudesta vuosikymmenien takaa
Historiikkia Kaiku-kuoron toiminnasta vuosina 1907-1977
Kukkojen evoluutio : Asmon ja Mikan Kieku ja Kaiku
Sokeiden esteen havaitseminen odottamatonta ja odotettua estettä lähestyttäessä
Kaiku Kallion syntymästä 100 vuotta
Tekijän avainsanat: delay, efekti, elektro, harmonisaatio, kaiku, tuotanto, studio, vokaali, vokoder.
Fladojen kartoitus modernein kartoitusmenetelmin
Merenmittausmenetelmät
Kansalaisopistotoiminnan objektiivinen vaikuttavuus : KAIKU
Mausteet mausteina
Totuuden kaiku - Kodin ystävä 1896-1996
Kivekkään juttu 80 vuotta sitten
Sävelalbumi : 2 : pelimannisäv. v. 1983
Päivälehtikuolemat
Eräiden akustis-seismisten tutkimusmenetelmien käytöstä merigeologisessa tutkimuksessa selvitettäessä Perämerellä havaitun vajoaman geologiaa
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Kaikuluotausopas : kalavesitutkimus : 3
HUGIN huoltotilojen tekniset vaatimukset
Metsästysseura Laitilan Kaiku 1954-2004 . historiikki
Ja kerran, laulus synnyinmaa
Sata vuotta Kaiun näytenumerosta
Opinnäytetyö on tutkimus jälkikaiunta-aikojen vaikutuksista melutasoon Ikurin liikuntahallissa. Urheiluseura pyysivät mittauksen suorittajaa opinnäytetyön muodossa kun olivat havainneet mahdollisen meluongelman tiloissa. Voimistelijat raportoivat seuralle, että kokevat melun haittaavan keskittymistä harjoituksissa sekä heikentävän puheen ymmärtämistä. Tiloissa on suoritettu jälkikaiuntamittauksia akustisen vasteen mittaamiseksi. Jälkikaiunta-ajan mittaaminen on yleisesti käytetty tapa muun muassa opetustilojen akustiikan arvioimiseksi. Mittaustulokset osoittavat, että kahdessa voimistelusalissa on suositusten ylittäviä jälkikaiunta-aikoja äänentaajuudella. Pitkät jälkikaiunta-ajat lisäävät myös taustamelua voimistelusaleissa. Jälkikaiunnan vähentämiseksi tiloihin ehdotetaan asennettavaksi akustisia paneeleita tai väliverhoja. Akustisia paneeleita ehdotetaan asennettavaksi eniten ääntä heijastaville seinille, siten että vähintään kaksi toisiaan vastaan kohtisuorassa olevaa seinää olisi paneloitu joka tilassa. Katon paneloinnin arvioidaan vähentävän jälkikaiuntaa jonkin verran, mutta pystysuuntaisen kaiunnan ei ole katsottu olevan suurin ongelma, koska tiloissa käytettävien pehmeiden harjoittelualustojen uskotaan vähentävän riittävästi pystysuuntaista kaiuntaa.
Jälkikaiunta-ajan mittalaite
Paljon melua Kaiusta
T. C. electronic Reverb4000 : räkkikaikujen kuninkaallisia
Vokaaliäänityksen efektoiminen
Maan vanhimmista sanomalehdistä - Kaiusta ennen muuta
Tosiasioita aivoista
Keilahallin melututkimus
Vanhan virsikirjan virsiä trumpetilla
Tasan 110 vuotta sitten lähti ensimmäinen hevosposti Kuusamosta
Kaunokirjallisuuden arvostelu ja esittely Kaiku-lehdessä vuosina 1890-1891
Hyönteiset ja säätutkalla mitattava kaiku
Metsästysseura Kaiun sata vuotta
Merenpohjan geologinen kartoitus akustisilla luotausmenetelmillä
Ruijan Kaiussa käydään debattia viidellä eri kielellä
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Pohjanseurannan kehittäminen vetouistelusyvätakilaan
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1776
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
"Hyvää helvetin halvalla" : kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuus : KAIKU-projektin I osa
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Ruijan kaiku - tärkeä ja tarpeellinen
Urheilijoita muistettiin mitaleilla
Kunta ostaa palvelut tuottajaksi ryhtyneeltä kulttuuriohjaaja Virve Niiraselta : Ruokolahdella uniikkityötä kulttuuritarjonnassa
Metsästys ja Kalastus 2010 : 7.
"Arvokasta työtä" : raportti henkilöstökyselystä : KAIKU-kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuus
Vielä Oulun Wiikko-Sanomista ja lehdistä yleensä
Rannan kaikuja
Vaikuttaa - ei vaikuta - vaikuttaa : koulutuksen arvioinnin metaproblematiikkaa
Dshinnistanin prinssi ja Kissa Kiihkeä
Aika jäärä hyleveteraani
Kilpa käy kuuntelijoista : kanava valitaan musiikkimaun mukaan, jopa 80 prosenttia lähetysvirrasta on jo musiikkia ; Kun toimilupia tulikin kaksi..
Kaikuja Danelectrolta
Kulttuuripalvelu Kaiku Ky on Ruokolahden vuoden Yrittäjä
Kampuksen kaiku heräsi henkiin
Kulttuuri saa paljon myönteistä vastakaikua Kaikuuko-kyselyssä : Imatran seudun ihmiset ovat kiinnostuneita taiteista ja valmiita myös tukemaan niitä
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö kertoo laulun efektoimisesta studioympäristössä. Työ on tyyliltään koostava ja toimii läpileikkauksena yleisimpiin efektityyppeihin. Teos perustuu artikkeleista, kirjoista ja keskustelupalstailta kerättyihin tietoihin tai vihjeisiin. Lopulliset ääninäytteet on tehty kuulonvaraisesti kokeilemalla. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja näyte-cd:stä. Tekstiosia jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen esittelee efektien teoreettista puolta. tässä osiossa kerron mihin efektien toiminnat perustuvat. Olen liittänyt työhön myös terminologiaa sekä äänen fysiikan ymmärtämistä helpottavan käsiteosuuden. Olen pyrkinyt esittelemään ja selittämään asiat mahdollisimman yksinkertaisella tavalla, jotta asia olisi helposti ymmärrettävissä kaikille aikaisemmista kokemuksista riippumatta. Toisessa osiossa esittelen efektejä kertomalla tekemistäni näytteistä, jotka ovat kuultavissa näyte-cd:ltä. Tämän lisäksi olen maininnut kaupallisia julkaisuja, joilla efektejä voi kuulla käytettävän. Työn pohjana toimivat näytteet, joille olen koostanut efektoimattoman laulunäytteen ja useita efektoituja versioita samasta näytteestä. 39 näytteessä esittelen kaikuja, viiveitä, säröjä, modulaatioefektejä, synteesiefektejä sekä automaatioiden käyttämisen efektien luomiseen. Opinnäytetyön tärkein tehtävä on havainnollistaa sekä efektien tyyliä että toimintaa ja auttaa äänittäjiä, musiikkiteknologeja, laulajia sekä kaikkia aiheesta kiinnostuneita ymmärtämään laulun efektiivisen muokkaamisen mahdollisuuksia.
Etelä-pohjanmaan sotaveteraanipiiri 1965-1990
Eläköön Kaiku!
Areena : tutut äänet, oudot kasvot
Kaikuuko tuo kulttuuria lähemmäs ihmistä
Ruijan Kaiku oon saanu uuen redaktöörin: Heidi Nilima Monsen oon alkanu Ruijan Kaijun uutena redaktöörinä
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [1]
Kaiku Kallio, herra kirkkoherra
Kulttuuripalvelu Kaiku hakee kulttuuritarjontaan uudet nuotit
Kaikki riippuu ajoituksesta
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
"Romaani Oulun Kaikuun!"
Juhlavuoden alkua..
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1775
Vielä kerran Runebergin lumipatsaalla Seurahuoneen edessä vuonna 1906!
Kymintehtaan sekakuoro "Kaiku" 1907-1937
Kulttuuritoimintakokeilu alkaa vuodenvaihteessa
Osakuntalaulua Karjasillan kirkossa
Päivälehtikuolemat : Kaiku muinoin, US nyt - yhteisiäkin piirteitä..
Laulufiilis välittyi yleisölle : oululainen Kaikukuoro esitti parastaan Berliinin kuorofestivaalilla
Nykytekniikalla ratsastaen
Kaikuja ja veivauksia
11 kappaletta.
"Viikon kohokohta" : raportit Kaiku I ja Kaiku II hankkeista : KAIKU-kansalaisopistotoiminnan vaikuttavuus
Painavaa puhetta puheesta
Kaiku, joka kiiri kauas.. : Vpl. Pyhäjärven urheiluhistoria
Kaikuluotausopas
Teetä moneen makuun
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [2]
Sisulla suomeksi Suupohjassa : Suurpohjan Kaiku, Kristiinan Sanomat, Suupohjan Sanomat 1897-1997
Suupohjan sanomat 1897-1997 : Suupohjan kaiku, Kristiinan sanomat : sisulla suomeksi Suupohjassa
Avaraa ääntä
Ruokolahdella kehitellään kirjasyksyä ja ideoidaan kulttuurista luontotapahtumaa : lasten ja nuorten kulttuurikasvatus saa erityishuomion. Kulttuurikesään on luvassa ilta Kärki - Helismaan hengessä
Elektroninen kaikulaite
