http://www.yso.fi/onto/yso/p10264 ampujat
ampujat ampujat
Ampumaurheilua
Talvisota
Laukaus ja osuma
Kuusankosken ampujat ry., 50-vuotishistoriikki
Pajasta parlamenttiin : neljäkymmentä vuotta Suomen työväenliikkeessä
Pohjois-Savon ja Pohjois-Karjalan tarkka-ampujat vuosina 1880-1901 : Jäsentelyluonnos ja muistiorunko tutkimustyön pääpiirteiseksi perusteeksi
Tarkka-ampuja nyt ja tulevaisuudessa
Pytyt maakunnan parhaille : Petri Runtista Pohjois-Pohjanmaan Vuoden urheilija
Miten kouluammuskeluja voi selittää tai ehkäistä?  : –kuvaus väkivallantekijöiden taustoista ja käyttäytymisestä
Simo Häyhä 94 vuotta
Tarkka-ampujan käsikirja (TarkampKäsik)
Keitä kouluampujat ovat?
Ampujain lehti : Suomen ampujain liiton äänenkannattaja
Simo Häyhä : valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampuja
Wedmanin vahva vire varmisti Suomelle karjun joukkuepronssia
Urheilijan apuraha on tervetullut opiskelevalle kuusamolaisampujalle
Samaa verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Samaa verta
Suven lapsi
Urheiluammunta Suomessa : 75 tulosten vuotta : Suomen ampujainliitto 1919-1994
Mestareita riittää Keurusseudulla
Turvallisuuden kehittämishanke Hakarinteen peruskoulussa
Kympintappajan taipaleelta
Ampujan voimaharjoittelu
Tähtäyspisteen liikkeen ja kehon tasapainon vaikutus ammuntasuoritukseen maajoukkuetason ja kansallisen tason ilmakivääriampujilla
YVA on alueen menestysseura : 70-vuotias menestyjä kaipaa harjoitusrataa
Lakiluonnos lisäämässä ampujien työtä : kuusamolaiset luottavat ratojensa tulevaisuuteen vaikka lupavaatimukset kiristyisivät ; Luodit perataan pikapuoliin
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
Tarkka-ampujaryhmä taistelussa
Keski-Suomen ampujain ohjelma. 1941.
Tutkimus vanhasta sotaväestä
Talvisodan sankari ei elämöinyt
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Ikaalisten ampujat ry 1981 - 2001.
Korkein panoksin
Mestariampuja Vilho Ylönen - maailmanmestari ja olympiamitalisti
Teemu Tiaisen elämään mahtuu muutakin kuin tähtäimiin tuijottamista : vapaapistoolin nuorten maailmanmestari totuttelee nyt yleiseen sarjaan
Ampuja maitokaapissa : Marjut Heinonen taiteilee työn ja urheilun välissä
Legendaarisen tarkka-ampujan Simo Häyhän elämä vihdoin kirjana
Rovaniemen Ampujat ja Metsäveikot ry 80 vuotta
Tarkka-ampujat  : unohdettu voimavara?
Siilasvuonkatu ja Wervinginkuja
Tein vain sen, mitä käskettiin : Simo Häyhän syntymästä 110 vuotta
Maailmanmestari Väino Heusala ja hänen setänsä Matti
Tarkka-ampuja. 2
Ampujan psyyke
Nicholas G. Irving : tarkka-ampuja
Kolmekymmentä vuotta vapaaehtoista työtä ampumaurheilun hyväksi : RSA, Rauman seudun ampujat
Liki 126 vuotta sotilashistoria Intiössä : kasarmi tyhjenee sotilaista tänään
Luhangan Ampujat 50 vuotta
American sniper : Yhdysvaltain sotahistorian vaarallisimman tarkka-ampujan omaelämäkerta
̋Kotipalveluksesta ̋ suomalaisissa tarkka-apujapataljoonissa
Hämeen pataljoona eli Suomen 7. Hämeenlinnan tarkk'ampujapataljoona : muistojulkaisu
Nevala voitti hirvenjuoksun SM-kultaa : Koillismaalaisilla vahvasti miehitetty Oulun piirin viestijoukkue toi myös kultaa
Pasi Wedman paukutteli kotiareenalla kaksinkertaiseksi Suomen mestariksi
Suomen ensimmäinen sotaväki hiihti ja metsästi : Tarkka-ampujat koulutettiin pärjäämään erämaassa viikkoja
Tästä et voi ampua ohi! : näönseulonta Vantaan Reserviläiset r.y.:n jäsenille
Tarkka-ampuja
Vältvääpeli Roth'in uro-työt Ruovedellä
Sankarikorpraali Simo Häyhä
Oulaisten Ampujien tähtäimet kohdallaan
Tappaja
Kolme vuosikymmentä ampumaurheilua Jämsänjokilaaksossa
Kollaan rintaman symbolinen taistelija : Simo Häyhä oli yksi heistä
Susijahdista kilpa-ammuntaan : Pohjois-Hämeen ampujat 125 vuotta
Kollaan sankarista Simo Häyhästä uusi kirja : tarkka-ampujaopit elävät
Valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampuja Simo Häyhän tarina
Simo Häyhä - maailman paras
Tarkka-ampuja. 1
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Tarkka-ampujan polku
Kunnes kaikki kiekot särkyvät : Skeet-ampuja Marjut Heinosen arvokisaura jatkuu samassa paikassa, missä se 14 vuotta sitten alkoi
Keski-Suomen ampujat 1920-1970
Maailmanmestari Pasi Wedman : motivaatio ja oikea asenne avaimet menestykseen
Yksi laukaus - yksi osuma
Maija Mestariampuja tykkää ruudinsavusta
Päivi Ahtiainen, Suomen mestari, hallitsee hermonsa
Mikko Ampuja mies niiden joukossa jotka "myöhemmin tulevat"
Valkoinen kuolema : talvisodan legendaarisen tarkka-ampujan Simo Häyhän tarina
Pienen suuri näyttö
Simo Häyhä : tarkka-ampuja
Ammunta : Keski-Suomi
Ampujat ja lyijy
Ampujien harjoitukset
Kymen ampuja : pohjois-kymenlaaksolaisten ampumaseurojen tiedotuslehti
"Paukkukoot radalla sekä pyssyt että vasarat" : Nokian seudun ampujat 30 vuotta
7:nen Hämeenlinnan tarkka-ampujapataljoonan alkuvaiheista
Suomen 4. Oulun tarkk'ampujapataljoonan päällystö 1880-1901 : genealoginen luettelo
Urheiluammunta Suomessa : 75 tulosten vuotta
Wedman varmana maailmancupissa : Kuusamolainen olympiakivääriampuja oli jokaisen osakilpailun paras suomalainen
Etelä-Saimaan Ampujat 70 vuoden ikään
4. Kuopion ruotutarkk ́ ampujapataljoona v. 1855-1867
Pasi Wedman paukuttaa EM-mitaleista
Mäkihyppääjästä ampujaksi - Jukka Salosella täysosumavuosi
Jäähyväiset armeijalle : kapteeni Hugo Frey johdatti 1890-luvulla satoja Oulun Tarkkámpujapataljoonan miesten marssia Oulun seudulla
Tampereen metsästys- ja ampumaseura 1879-1939
Simo Häyhä : valkoinen kuolema : talvisodan legendaarisen tarkka-ampuja tarina : d-movie
Valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampujan Simo Häyhän tarina
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Välähdyksiä 7:nnen Hämeen Tarkk'ampujapataljoonan alkuvaiheilta
Tavoitteen finaali : Rakkaus lajiin toi matkalipun Olympialaisiin
Tiivistelmä: Tästä et voi ampua ohi!, Näönseulonta Vantaan reserviläiset r.y.:n jäsenille.
Rovaniemen ampujat ja Metsäveikot 50 v. : 1924-1974
Ampumaseura Kiiminkiin
Kollaa kesti, niin myös Simo Häyhä : tapasimme Simo Häyhän
Valmiina vaikka finaaliin
Tarkk'ampujat Linnankasarmilla 100 vuotta sitten
Aunuslaiset tarkka-ampujat isänmaallisessa sodassa 1812.
Sotilasurheilu : 1810-1999
Kuopion 4. Ruotu Tarkk'ampujapataljoona 1855-1867
