http://www.yso.fi/onto/yso/p10266 totemismi
totemismi totemismi
Moderni totemismi : tutkimus työelämästä, solidaarisuudesta ja sosiaalisista verkostoista keskiluokkaistuvassa Suomessa
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Eros, väkivalta ja uskonto
Sukupuolitettu eläimellisyys : eläin sukupuolen rakentamisessa kuvanveistäjä Aarre Aaltosen tuotannossa (1889-1980)
"Sinun puolestas elää ja kuolla..." : pohdintoja totemismista, lipusta ja uhraamisen mielekkyydestä
Maailman uskonnot. 9, Luonnonkansojen uskonnot
Kotkat, hirvet, karhut : permiläistä pronssitaidetta
Arkeologia ja viktoriaanisen ajan hankala perintö : [Keskustelua teoriasta]
Itämerensuomalainen kulttuurialue = The Fenno-Baltic cultural area : symposiumi : Congressus Octavus Internationalis Fenno-Ugristarum, Jyväskylä 12.8. 1995
Uskontoelämän alkeismuodot : australialainen toteemijärjestelmä
Toteemi ja tabu : eräitä yhtäläisyyksiä villien.
Pyhä, villit ja neurootikot
Karhunpalvonta vepsäläisillä
Susi Rooman valtiollisena symbolina
Keski-Italian susikultit: Lupercalia, Hirpi Sorani ja Veltha
Seitsemän nimen tyttö : pakoon Pohjois-Koreasta
Karhunpeijaisten arvoitus
Kotka Rooman valtakunnan symbolina
Lippu, uhri, kansakunta : ryhmäkokemukset ja -rajat Suomessa 1917-1945
Vaiettu muinaisuus
Karhuveljeni Koda : tarinoita jylhiltä saloilta
Freud ja villit
Kultasarvipeura ja sen klaani : totemisia taruja ja menoja Kuolan niemimaalta
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Myytistä Wounded Kneehen : aurinkotanssi ja henkitanssi lakotojen perinteessä
