http://www.yso.fi/onto/yso/p1029 taidekorkeakoulut
taidekorkeakoulut taidekorkeakoulut taideyliopistot
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Kevätnäyttely 1993
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 23.5.-8.6.2003
Traditio ja murros : kuvataiteilijakoulutuksen pedagogiikassa
Teatterikorkeakoulu tutkijana
Sata lämmintä sydäntä
Päästessäni teatteriopettajan maisteriohjelmaan 2013, päätavoitteeni oli tulla koulutuksen myötä paremmaksi opettajaksi. Jotta tämä olisi mielestäni mahdollista, oli itselleni tärkeää ymmärtää ensin, mitä hyvä opettaja tarkoittaa. Tekevätkö pedagogiset opinnot opettajasta paremman?  Tähän aiheeseen tartuin seminaarityössäni Älä tule paha ope, tule hyvä ope (2014), johon myös haastattelin kolmea teatteriopettajan maisteriohjelmasta valmistunutta. Pyrin selvittämään, mitä käsityksiä valmistuneilla oli teatteriopettajan maisteriohjelman merkityksestä heidän työelämäänsä ja teatteriopettajuuteensa. Seminaarityössäni pohdin myös seuraavanlaisia kysymyksiä: mitä opiskellaan (taidepedagogiikka), missä opiskellaan (Teatterikorkeakoulu) sekä miksi opiskellaan (kohti hyvää opettajuutta)? Tämä seminaarityö on nyt tässä opinnäytetyössäni pohjana. Sen lisäksi, että käyn läpi seminaarityössäni esiin tulleita pohdintoja, pyrin myös löytämään jotain uutta.  Seminaarityön jälkeen pyrin avaamaan sekä identiteetin että opettajan ammatti-identiteetin käsitteitä. Mitä nämä käsitteet tarkoittavat ja mitä kaikkea nämä käsitteet voivat sisältää? Miten suuri merkitys näillä käsitteillä on teatteriopettajan maisteriohjelmassa opiskellessa? Vaikka kyseessä on kaksi todella suurta aihetta, enkä kykene kuin raapaisemaan niiden pintaa, olivat nämä käsitteet mielestäni tärkeää nostaa tässä opinnäytetyössäni esiin.  Viimeisenä tässä opinnäytetyössäni käyn läpi omaa matkaani teatteriopettajan maisteriohjelmassa. Avaan ensin tavoitteitani ennen opintojen aloittamista ja sen jälkeen kerron, mitä kirjoitin itselleni kirjeeseen opintojen alussa (tämä kirje postitettiin itselle ensimmäisen lukuvuoden päätyttyä). Näiden jälkeen käyn läpi ensin ensimmäisen lukuvuoden ja sitten toisen lukuvuoden kohokohdat.  Pyrin löytämään opinnoistani ne hetket, jolloin minussa on tapahtunut jotain. Tämän työn yhtenä tavoitteena on myös kyetä sanallistamaan näitä hetkiä. Mitä niissä hetkissä on tapahtunut ja miksi juuri ne hetket ovat nousseet muita hetkiä tärkeämmiksi? Mitkä hetket ovat olleet niitä, kun olen liikahtanut lähemmäksi omaa tavoitettani, kohti parempaa opettajuutta? Sitten, kun tämä opinnäytetyö on valmis, haluaisin tiedostaa, ymmärtää ja sanallistaa sen, mitä olen teatteriopettajan maisteriohjelmalta saanut. Olenko saavuttanut niitä tavoitteita, mitkä itselleni asetin ennen opintojani vai ovatko tavoitteet kenties muuttuneet? Tämän opinnäytetyön lopussa toivon ymmärtäväni, mistä olen lähtenyt liikkeelle ja missä olen nyt.
Akateemisen kansanmusiikin juhlaa
Kuvalehti : Kuvataideakatemian opetuksen lehti
Takaisin 1970-luvulle - taideteollisuuden opettajahaastattelut muotoiluhistorian lähteenä
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2001.
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Teatterikorkea : Helsinki
Tieteellisin tai taiteellisin perustein : Taideteollisen korkeakoulun opettajien subjektiivinen kokemus urakehitysmahdollisuuksista
Ulkomaalaisopiskelijana Suomessa : kokemuksia Taideteollisen korkeakoulun opiskelijavaihdosta
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 23.5 - 8.6.2003
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Tarkastelen lain määrittämiä yliopiston päätehtäviä, jotka eivät muuttuneet uuden yliopistolain myötä vuonna 2010. Painotan, että lain antamia tehtäviä täytyy aktiivisesti tulkita yliopistojen käytännön toiminnassa ja että tulkinnat vaikuttavat lakia suoremmin siihen, millaisiksi yliopistot muodostuvat. Erityisesti alleviivaan, ettei ole lainkaan itsestään selvää, milloin voidaan todeta, että tehtävät on täytetty.
Taideosaston perustamissuunnitelma
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2010
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa
Suomenkielinen yhteenveto erillisenä.
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kulttuurintutkimusta verkossa
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti
Poeettisen piirteistä
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2007
Taideyliopistojen arkistonmuodostus
Sant' Agata ja muita naispyhimyksiä : maalaustaiteen opintoni Venetsian kuvataideakatemiassa lukuvuonna 1994-1995
Kuvataideakatemian kevätnäyttely 1997 : 22.5 - 8.6
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Kohti audiovisioiden Eurooppaa? : raportti 1990-luvun eurooppalaisesta uusiin medioihin keskittyvästä audiovisuaalisesta koulutuksesta ja tutkimuksesta
Kuvan kevät 6.5.- 31.5.2015 : Taideyliopiston Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Otaniemestä Arabianrantaan
Taidekoulujen suljetut ovet
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
Vuosikirja
Promootio 2001 : Taideteollisen korkeakoulun toinen juhlallinen promootio Mediakeskus Lumeessa 11. tammikuuta 2001
Kuvan kevät 2010 : Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 12.5.-6.6.2010
Taideteollisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kymmenen vuotta keskitettyä tanssiopetusta : teatterikorkeakoulun tanssitaiteen laitos 10 vuotta
Intendentin tehtävät musiikkikasvattajan työkenttänä : toimintatutkimus Turun ammattikorkeakoulun musiikkiakatemian kehittämisprojektista
Taiteilijat väittelevät
Kuvan kevät : 11.5.-3.6.2012 Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Tutti! : Kuvataideakatemian, Sibelius-Akatemian, Taideteollisen korkeakoulun ja Teatterikorkeakoulun yhteinen tiedotuslehti
Alkaako siitä jo olla kymmenen vuotta?
Eron etiikka taidealan yliopistopedagogiikassa : yliopistopedagogiikan mahdollisuuksia muuttuvissa taideyliopistoissa
Teräs tekee Kallelle kunniaa : kirjaiija Kalle Päätalon muistomerkki paljastetaan Taivalkoskella heinäkuussa
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Kuvan kevät : 11.5.-5.6.2011 Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Tekemisen paradigmaa etsimässä
Kohtaamisia taiteen ja tutkimuksen maastoissa
Kuvan kevät 9.5.-1.6.2014 : Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Kevätnäyttely 1992
Poeettisen piirteistä : kuvataiteilijan mimeettinen työskentelytapa
Kuvan kevät : lopputyönäyttely : 8 toukokuu - 2 kesäkuu 2013 = 8 May - 2 June 2013 : näyttelykatalogi
Soivia kohtaamisia
Raportti taidealojen avoimesta korkeakouluopetuksesta
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Lavastus ja näyttelijä : toiminnallinen lavastus
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Mielikuvitus etsii itseään some-virrassa : spektaakkeli Noel Mystique tuo Areenan lavalle isoja biisejä, 27 showtanssijaa ja 17 pop-jazzmuusikkoa
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
”Vuorokauden tunnit eivät yksinkertaisesti riitä.” KYSELYTUTKIMUS HYVINVOINNISTA JA AJANKÄYTÖSTÄ SATAKUNNAN AMMATTIKORKEAKOULUN KANKAANPÄÄN TOIMIPISTEEN OPISKELIJOILLE
Valokuvaaja katsoo pohjoista
Kohdusta hautaan : opintomatka Italian maalauskohteisiin 17.3.-25.3.2015
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2004
Kokemuksen tutkimuksen ulottuvuudet
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Jokioisten maatalousoppilaitoksen tilojen käyttöä kuvataideakatemian tarpeisiin selvittävän työryhmän muistio
Kulttuurillisten esi-isien jäljillä
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Kuvataideakatemian laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Taide identiteettien politiikan rakentajana
Teatterikorkeakoulun tilatyöryhmän muistio
Taideyliopiston identiteetistä
Taiteellista tutkimusta tekijän ehdoilla
Joutsenen jäljillä : taidetta merimatkalta Etelä-Amerikan ympäri
Kuvan kevät : 8.5.-2.6.2013 Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Tutkimuksia ja taiteilijoita
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely
Miksi Albers pakeni Yhdysvaltoihin ?.
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2005 : taiteilija -05
Käyttäjiin keskittyminen loi pohjan tutkimukselle
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin edistäminen kouluyhteisössä
Kevätnäyttely 1994
Päätalo-muistomerkin tekee Taideteollinen korkeakoulu
Artikkelissa tarkastellaan kokemuksellisuutta ja sen ulottuvuuksia, kokemuksen tutkimista ja siihen liittyviä erilaisia lähestymistapoja.     Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston välillä on tehty monivuotista yhteistyötä kokemuksen tutkimuksen saralla, jossa kokemuksellisuuden haastavat kysymykset on otettu sekä tieteellisen, taiteellisen että yhteiskunnallisen tarkastelun kohteeksi.     Yhteistyöstä on kehkeytynyt useita toteutettuja seminaareja ja tieteellisiä konferensseja. Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopiston yhteistyö on tiivistynyt viime vuosina Kokemuksen tutkimuksen Instituutiksi, joka järjestää Oulun ammattikorkeakoulussa 16–17.4.2015 Kuudennen Kokemuksen tutkimuksen seminaarin.
Kuvataideakatemian puolesta
Yhdessä, mutta miten?
Luovuudella nousuun
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Taideyliopiston mahdollisuudet, vai mahdottomuudet?
Taidetta, kulttuurien yhteistyötä ja uusia verkostoja : Pohjoisen kulttuuri-instituutti = Arts cultural collaborations and new networks ; The Institute for Northern Culture
Teatterikorkeakoulu = Teaterhögskolan.  nr 1.
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 23.5. - 8.6.2003
Alku : Kuvataideakatemiasta valmistuvia taiteilijoita vuonna 2000
Onko säveltämisestä tullut vain peliä näyttöruudulla? : uuden musiikin lokakuu etsii ja antaa vastauksia
Taide pitkä, tiede lyhyt?
11 artikkelia, valokuvia, pohjapiirros.
Valokuvallisuus ja esittäminen nykytaiteessa : teoksia vuosilta 1998-2000
Kanttoreita kahden puolen
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Maalauksen opintojen opetussuunnitelman laadinta Saimaan ammattikorkeakoulun kuvataiteen yksikölle
Kevätnäyttely 24.5.-11.6.1995
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Maksullisen palvelutoiminnan soveltuvuus Sibelius-akatemian koulutus[kes]kuksen toimintaan
Taidekoulutuksesta puuttuu työsuojelu
Taikopeda : taidekorkeakoulupedagogiikka : päätoimittaja: Inkeri Sava
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Päikki Priha : Atskin opiskelijasta TaiKin opettajaksi
Olen tehnyt sen taiteilijana
Taideteollinen korkeakoulu : sisustusarkkitehtuurin ja huonekalusuunnittelun laitos
Estottomuus on Rosvo-Roopen valtti
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Kuvan kevät : : Kuvataideakatemian lopputyönäyttely = Bildkonstakademins examensutställning = [Finnish Academy of Fine Arts degree show,] 14.5.-11.5.-3.6.2012 /. [graafinen suunnittelu ja taitto/graphic design and layout: Helena Sandman, työryhmä: Anni Anttonen...et al.]
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Nytkö pitäisi olla valmis? : oma matkani teatteriopettajan maisteriohjelmassa
Taideopiskelijan työsuojelupäiväkirja
Tutkinnonuudistus yhtenäistää taideteollisen alan opintoja
Kuvan Kevät : lopputyönäyttely 8. toukokuu / May - 2. kesäkuu / June ; näyttelykatalogi
Aaltoliikkeen lyhyt vaihe
Viisi keskustelua taidepedagogiikasta : taito, tutkimus vai terapia
Teatterikorkeakoulun opettajien työvelvollisuudet -työryhmän muistio
Teatterikorkeakoulutyöryhmän muistio
Taiteesta vai rahasta
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 14.5.-6.6.2004
Vaihtoehtoiset vedostusmenetelmät valokuvauksessa ja taidegrafiikassa
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Opintojen eteneminen Taideteollisessa korkeakoulussa
Kiihokkeena gaalakin
Siintääkö Helsingin taideyliopisto? : aukikiertoja
Opinto-ohjaus taideteollisessa korkeakoulussa
Elämän uudet nuotit : Soile Isokoski on saanut maailman oopperalavoilta kaiken sen, mitä taiteilija saada voi
Päätalo-muistomerkin suunnittelijat tutustumiskäynnillä
Tiivistelmä.
Muu median syventävien opintojen opetussuunnitelmaluonnos : kuvataiteilijan koulutus, Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Musiikkiyliopisto vai taideyliopisto?
Kiinteä ja avoin liitto : Rovaniemen taidemuseo ja Lapin yliopiston taiteiden tiedekunta tarvitsevat toisiaan
Muusikko tutkivana kirjoittajana
Leevi Madetoja -pianokilpailun historia ja merkitys
Nykypäivän passio
Lisää keltaista : Kankaanpään taidekoulu nyt ja tässä
Taide hoitaa
Professori muovailee maailman
Promootio 2007 : Taideteollisen korkeakoulun kolmas juhlallinen promootio 11. tammikuuta 2007
IssueX : Taideyliopiston lehti
Edistä, anna ja kasvata - lain määrittämät yliopistojen tehtävät yliopistolaisen arjessa
Messumenoa italialaisittain
Taiteen osaston pedagoginen infrastruktuuri
Piippolasta kädentaitoja ja maistereita
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Uuteen avaruuteen : taiteellinen tutkimus taiteen ja tieteen jälkeisenä suurena tuntemattomana
Kalakshetra, intialaisen kulttuurin keidas
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 30.5. - 16.6.2002
Tiivistelmä
Taiteilijaksi opettamisesta
Taidehistoria muuttuu - muuttuuko taidehistorian opetus?  : kokeilu kuvan tekemisestä taidehistorian opetusmenetelmänä
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Musiikin etäopetuksen eväitä etsimässä
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
Haasteena kehollinen tieto : kysymyksiä informaatiolukutaidon opetuksesta taidekorkeakoulussa
Arvostelun analyysi : taiteen maistereiden opinnäytteiden arvostelulausunnoissa luodut merkitykset
Aino : Helsinki
Yliopistopedagoginen koulutus Taideyliopistossa
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Julkaisu on tutkielma piirtämisen ja maalaamisen taiteellisista ja metodologisista erityispiirteistä sekä Baumgartnerin oman taiteellisen työskentelyn analyysia. Tutkimus käsittelee modernistisen maalaustaiteen perinnettä nykytaiteen piirtämisen, kehollisuuden, performatiivisuuden ja virheen estetiikan näkökulmasta. Tutkimus, kuten Baumgartnerin oma tuotanto, pohtii mitä abstrakti maalaus on ja miten se voidaan nykypäivänä maalata. Tutkimuksessaan Baumgartner kehittelee työskentelystään kumpuavia käsitteitä, kuten ”inhimillinen kömpelyys”, ”haparointi” ja ”ilmaisuun liittyvä avuttomuus”, jotka toimivat tutkimuksessa ”tietämisen”, ”hallitsemisen” ja ”osaamisen” häiritsevinä vastaeleinä. Tutkimus pohtii erityisesti ”kehollisen viipymisen” ja ”kehollisen kömpelyyden” aikaansaamaa visuaalista jälkeä ja vaikutelmaa, joita Baumgartner nimittää myös piirtämisen eleeksi. Baumgartnerin tutkimuksessaan kehittelemä eleen käsite ja ruumiillisuuden teema liitettynä virheen tematiikkaan avaa uusia näkökulmia abstraktin modernismin ja konstruktiivisen maalaustaiteen perinteeseen.
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely 2008
