http://www.yso.fi/onto/yso/p10204 läheisneuvonpito
läheisneuvonpito läheisneuvonpito
Läheisneuvonpito kuntien näkökulmasta : kuntien paikalliset projektit ja niistä saatujen kokemusten vertailua
Läheisneuvonpito on Suomessa melko uusi, perheen ehdoilla toteutettava tapa etsiä ratkaisuja ongelmatilanteisiin. Illan vieraina ovat Hannu Flink ja tutkija Sarianna Reinikainen. Hannu Flinkin lähipiirissä kokeiltiin läheisneuvonpitoa tuloksellisesti tilanteessa, jossa kummitytön äiti teki itsemurhan. Perheen alaikäiset lapset jäivät ilman huoltajaa ja uhka perheen hajoamisesta näytti todennäköiseltä.
Läheisten voimalla : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Läheisneuvonpidosta apua kouluongelmiin
Läheisneuvonpito lapsinäkökulmasta
Läheisneuvonpito
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
"Tämä on lastensuojelussa tosi hyvä työväline" : läheisneuvonpito sosiaalityöntekijän kokemana
Läheisneuvonpito : työmenetelmä sosiaalitoimistossa
Vanhempien näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä lastensuojelulaitoksessa
Läheisneuvonpito lisää osallisuutta lastensuojelussa
Kokemuksia läheisneuvonpidosta : päiväkirja-aineiston raportointi
Ratkaisukeskeisen terapian oppikirja
Tiivistelmä: Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta.
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista lastensuojelun, kasvatus- ja perheneuvonnan sekä koulun sosiaalityön tehtävissä
Läheiset mukaan ongelmanratkaisuun
Läheisneuvonpito sosiaalityöntekijöiden puheessa
Sijoitukset sukulaisperheisiin lastensuojelussa
Lapsen hyvinvointi ja osallisuus lastensuojelun läheisneuvonpidon dokumenteissa
Huostaanottokirja
”Jollaki lailla se niinku pysäytti” : tutkimus läheisneuvonpito − työmenetelmän vaikuttavuudesta lastensuojelussa
48 väittämäkortin tarkoituksena on lapsen läheissuhteiden vahvistaminen. Korteissa käsitellään läheissuhteiden merkitystä erityisesti lapsen ja nuoren näkökulmasta sekä yhteydenpidoa lapsen ja hänelle tärkeiden ihmisten välillä. Väittämäkorttien avulla ristiriitaisistakin tilanteista voi keskustella rakentavasti ja ratkaisuja löytäen. Kortteja voi hyödyntää kouluikäisten lasten, nuorten ja aikuisen kanssa asiakastyössä ja erilaisissa ryhmissä.
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta : Pääkaupunkiseudun läheisneuvonpitoprojekti
Sosiaalityön käytäntötutkimus
Kehittämistyön risteyksiä
Läheisneuvonpito sosiaalityöntekijän näkökulmasta : Huolessa ja tukiverkostoissa tapahtuneet muutokset läheisneuvonpitoprosessin aikana
Läheisneuvonpito lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työvälineenä : dialogisuuden ja sosiaalisen pääoman muutoksen näkökulmista tarkasteltuna
Vanhempien kokemuksia läheisneuvonpidosta
Tiivistelmä.
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Uuden Seelannin malli Helsingissä : kaakkoisen suurpiirin läheisneuvonpitoprojektin (1998-2001) loppuraportti
Kohti avoimempaa lastensuojelua : sosiaalityön asiantuntijuus läheisneuvonpidossa
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Kuvailulehti.
Lapsen avustajan kokemuksia läheisneuvonpidosta
Opas sukulaissijaisvanhemmuutta harkitsevalle
Läheisneuvonpito ja lapsi sosiaalityöntekijän silmin
Koollekutsujien kokemuksia läheisneuvonpidon suunnitelmien toteutumisesta : pääkaupunkiseudun läheisneuvonpitoprojekti
Kaikki läheiset ihmiset lapsen tukiverkostoksi ja voimavaraksi
Sosiaalityön vaikuttavuus
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
