http://www.yso.fi/onto/yso/p10220 työvoiman tarjonta
työvoiman tarjonta työvoiman tarjonta työvoima -- tarjonta
Mistä metsurit?
Teologisen työvoiman kysyntä ja tarjonta
Korkeakoulutetun työvoiman kysyntä ja tarjonta koko maassa ja Pohjois-Suomessa vuosina 1976-90
Vaasan läänin sosiaalityöntekijäpula
Lääkkeet sosiaalityöntekijäpulaan : lisää koulutusta, ala houkuttelevammaksi
Päivähoito ja työvoimapula : suurten kaupunkien päällimmäiset ongelmat
Mistä työvoimaa?
Työnvälityksen asema työvoimaa hankittaessa Oulun työvoimapiirissä
Alussa on harvesteri
Inkeriläisiä koulutetaan lomittajiksi Tuusniemelle
Työpaikan avoinnaolon keston mittaaminen
Työvoimaministeriön ennusteiden osuvuus - oikaisu Tor Erikssonin kirjoitukseen
Työvoiman osuus 55-64-vuotiaasta väestöstä OECD-maissa vuosina 1950-1989
Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kehitys vuoteen 1985 : työvoiman kysyntä- ja tarjontaprojektin raportti
Hyvinvointivaltio naisten työn varassa
Metsätyön ympäristö 2000-luvulla
Palvelualoilla kova työvoimapula
Koulutus ja ansiot
Työvoima 2000 : työelämän kysynnän ja tarjonnan kehitys vuoteen 2000 ja arvioita vuoteen 2000.
Porilaisten marssi
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Mistä lääkkeet psykiatripulaan
Koulutus kannattaa
Tekniikan alan koulutuksen opiskelija- ja työvoimavirrat
Jäikö suuri sosiaaliuudistus kesken?
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Työvoiman kysyntä- ja tarjontaennusteen tarkiste
Tutkijan näkemys: Työvoimapula on kohtaamisongelma
Valmistuvat nuoret uskovat: Töitä kyllä vielä järjestyy
Edessä pula naistyövoimasta
Palvelukseen halutaan pätevä opettaja
Väestö- ja työvoimakehityksen taloudellisista vaikutuksista 1990-luvulla
Työttömiä riittää - mistä työntekijöitä?
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Lähes työtön ihmiskunta - mahdollisuus, johon on syytä varautua
Työllisyyssuhde 75 prosenttiin
Helsinki 7.5.2014.
Lääkäripulan ratkaisut
Pulaa työstä ja työvoimasta
Työmarkkinoiden segmentoituminen, sukupuoli ja paikalliset työmarkkinat
Työtä tarjolla! Missä tekijät?
Nuukuuden seuraus
Tasan ei käy työpaikat
Alueellinen väestö- ja työvoimamalli : tekninen sisältö, toteutus ja käyttö
Kunnittaiset väestö- ja työpaikkasuunnitteet vuosille 1990, 1995 ja 2000
Työvoimapula ja koulutus
Lääkäripulaan löydettävä lääkkeet
Näkemyksiä siivousalan työvoimatilanteesta
Työvoiman tarjonta : PTT:n työvoiman tarjontatutkimuksen loppuraportti
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Työvoiman tarjonta Suomessa : vuoden 1971 kotitaloustiedusteluun perustuva tutkimus
Työvoiman tarjonta Hämeen läänissä 1985-2000
Työvoiman lisäämisvaihtoehdot: maahanmuutto, syntyvyys ja eläkkeelle siirtymisen lykkääminen
Hoitoammatti, elämän ja kasvun puolesta : hoitohenkilökunnan saantiin liittyviä kysymyksiä selvittelevän projektiryhmän raportti
Työvoimapula yhteiskunnallisena ongelmana : Uudenmaan työvoimapulan laajuudesta 1980-luvulla
Naiset työmarkkinoilla
Työvoiman tarjonta supistuu vasta vuoden 2000 jälkeen
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Kansliapäällikkö Pertti Sorsa siirtolaisuussymposiumissa: Euroopan yhdentyminen edellyttää vahvaa kasvukeskuspolitiikkaa
Alueiden ammattirakenteet 2000 -projektin Hämeen läänin alueselvitys
Opettajien Ammattijärjestö ennustaa: Valtionapu-uudistus poistaa luokanopettajapulan
Teollisuuden työllisyysnäkymiä
Vinoutuneet koulutustarve-ennusteet
Optimaalinen tuloverotus
Biotalous tarvitsee tekijöitä
Mikä on koulutusneuvonta?
Työ etsii uusia uria
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Hämeen läänin työvoiman kysyntä- ja tarjonta-arvioiden vertailu 1985-2000
Terveydenhuollon sijaispula koettelee keskoloita
Ammattirakenteet 2000 : tutkimus ammattirakenteiden muutossuunnista Turun ja Porin läänissä
Palvelualojen peikko : mitä se on?
Koulutuksen varastointihypoteesi
Työvoimapula - hiipivä vaara
Kepin ja porkkanan vaikutus
Valtioneuvoston työllisyyden hoidon lähiajan tavoiteohjelma
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Teollisuus Lappeenrannan veturina. Insinöörivoima kasvanut suhdanteen harjalla
Työvoiman tarjonta ja progressiivinen verotus
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan arvio: Suomi tarvitsee vuosittain tuhansia maahanmuuttajia
Itsepalvelu tekee tuloaan : mistä siivoojat vuonna 2000?
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Henkilöstöpula ei hellitä : terveydenhuolto vaatii uusia otteita
Työvoima 2000-työryhmän arvio: Ulkomaista työvoimaa tarvitaan vasta vuoden 2000 jälkeen
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Teollisuus Lappeenrannan veturina. Kaukas kehittää henkilöstön osallistumista
Teologi 2000 : teologisen työvoiman tarve ja tarjonta vuosina 1989-2000
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kehitys - Työvoima 2000 -raportin tuloksia
Terveydenhuollon työvoimatyöryhmän muistio
Työvoima, työajat ja työpanos tulevaisuudessa
Työmarkkinoiden tulevaisuus : työvoiman kysyntä vuoteen 1995 ja tarjonta vuoteen 2000.
Lääkärityövoiman tarjonnan ja kysynnän kehitys
Bothnia Work : työperäisen maahanmuuton strategia : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Teollisuus Lappeenrannan veturina. Chymos tarvitsee tilapäistä työvoimaa
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Työvoimapula pakottaa muutokseen
Metsätyön kehittäminen koneellistumisen ja työvoimapulan tulevaisuudessa
Työvoiman saatavuuden varmistaminen - tulevaisuuden tekijöitä etsimässä : Tampereen Atria Liikelaitos
Työvoiman saatavuus ja työvoimakapeikot
Työvoiman riittävyys ja kohdentuminen 1990-luvulla
Työvoimakehityksen ennustaminen : arviointi pitkän aikavälin työvoimaennustemenetelmistä yhteiskuntapoliittisen suunnittelun välineenä
Keinoja henkilöstön houkuttelemiseksi terveydenhuoltoon etsitään
Mihin me riitämme? : työvoimapula uhkaa vuosituhannen vaihtuessa
Lääkärinvirkatyöryhmän muistio
Pula pätevistä opettajista pahenee : paikoin joka kymmenes epäpätevä
Tiivistelmä.
Ei pelkoa työvoimapulasta
Turussa on selvitetty kotona olevien sairaanhoitajien halukkuutta palata työelämään
Työvoimapula ei vääjäämättä pahene
Työvoimapula piinaa pienyrityksiä
Mistä tekijöitä sosiaalialan töihin?
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Suomen terveydenhuollon henkilöstökehitys
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Kaupan työvoimatutkimus
Synkät näkymät Pohjois-Karjalassa : imua lisää tai sosiaalityö loppuun kokonaan
