http://www.yso.fi/onto/yso/p10216 baletit (teokset)
baletit (teokset) baletit
Tanssikasvatuksesta Venäjällä ja Suomessa : opiskelijan näkökulma eroihin ja yhtäläisyyksiin
Tyylikkäästi, lyyrisesti ja antaumuksella : Sonja Tammelan elämäntyö kiertyy päätepisteeseen Oulussa
Kansallisoopperamme syksy 1969
Helppouden illuusiota metsästämässä
Kulttuuripesula sulkeutuu : Oulun Balettiopisto, Musiikkikoulu Sointupesula ja Töryhmä Esteeton jäävät kodittomiksi
Kohta montusta tärähtää : Jouni Kestin sävellys lähettää tanssijat lentoon Petrolitaivaaseen : Kesti ei tajua sointuanalyysia, mutta soinnun purkautumisesta tuli kokemusta jo romukaupasta
Näkökulmia musiikkiin
Giselle -sadusta tuli totta
Lähtökohta opinnäytetyölleni on kiinnostus karaktääritanssia kohtaan. Halusin syventää tietämystäni ja taitojani karaktääritanssista. Tämä pedagoginen opinnäytetyöni on kirjallinen ja empiirinen tapauskyselytutkimus, jonka olen tehnyt tanssinopettajan ammattikorkeakouluopintojeni päätteeksi Oulun ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikössä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on rohkaista itseäni ja muita baletinopettajia kokeilemaan karaktääritansseja osana baletin opetusta. Olen opetuskokeilujeni avulla tässä opinnäytetyössä selvittänyt, minkälaisia hyötyjä karaktääritanssin liittämisestä balettiharrastukseen voi olla. Opetuskokeilut suoritin työharjoitteluni ohella Lappeenrannan tanssiopistossa oppilaitteni kanssa. Empiirisen tutkimustyön tein neljän eri ryhmän kanssa ja jokaiselle ryhmälle opetin oman karaktääritanssinumeron. Sain opinnäytetyöni myötä itselleni rohkeutta baletinopettajana hyödyntää karaktääritansseja opetuksessa. Tämän työn ansiosta tietämykseni karaktääritansseista on lisääntynyt ja taitoni opettaa karaktääritanssia ovat karttuneet.
Yksinäinen sielu olemisen välitiloissa : Yhdeksäs sinfonia on John Neumeierin Mahler-balettien kipeä finaali
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Tanssikoulujen buumi : Vamos! tarjoaa lattareita ja trendilajeja,HAHAHA Dance School HIHIHI- ja HAHAHA-ryhmiä
Ilmaisun opetus balettitunneilla
Puškinilaista tunteen paloa
[Arvostelu balettiesityksestä "Tuhkimo"]
Teokset. IV : Sielun liikutukset ; Ihmisruumiin kuvaus ; Sikiön kehityksestä ; Kirjeenvaihto prinsessa Elisabethin kanssa ; Kirjeitä 1646-1650 ; Rauhan synty
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Romeo ja Julia hehkuu ja säkenöi
Taitoa oli kyllä, jännite jäi puuttumaan : (Iiris Vahtolan Liikuntakoulun oppilaiden tanssinäytelmä Lumikki)
Päivän päästö
Juonet : verettömiä neitoja, oopiumihoureita ja idän eksotiikkaa
Kiinalainen tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Igor Stravinskin "venäläisen kauden" primitiiviset piirteet = Primitivistskie čerty v rannem, "russkom" periode tvorčestva Igorâ Stravinskogo
Tanssi ja tavallinen ihminen : Suomussalmen tanssiviikko 2.8.-7.8.1988
Kevätuhri ihastutti Bolsoissa : Suomen Kansallisbaletti ja Mira Ollila nousivat moskovalaisyleisön eteen useita kertoja
Hirviä ja äijiä baletissa : Joni Pekkala teki hirvitornissa arabeskejä ja plié-asentoja lämpimikseen
Ensimmäinen Joutsenlampi ja venäläinen traditio
Joutsenlampi Kairossakin
Balettia sinulle : kirja tanssiville tytöille ja niille tytöille, jotka haaveilevat tanssimisesta
Satu-Kiinan eksotiikkaa : Chinoiserie-villitys sytytti myös kuvittaja Kaarina Kailan ja Balettikoulu Sinikellon Oulussa
Kansallisbaletin Stravinsky-ilta on kauden tapaus : rytmi on kestomoderni asia
Harry Partchin musiikillisen ajattelun skitsoanalyyttinen kartoitus
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Mahdollisuuksia ja uhkakuvia - Kansallisoopperan ensi koitos kysyi enemmän kuin vastasi
Petruška Petroskoissa
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Satubaletti Ihmo : raportti satubaletin sävellys- ja sovitusprosessista
Pyörteitä-baletin pitkä tie näyttämölle
Puvut yrittävät kertoa
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Joutsenlampi - ajattomuuden symboli ? : Odette/Odilen roolin tulkitsijoita 1950-2005
Oopperan ja baletin juhlaa postimerkeissä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Ihmo, satubaletti, sävellys, sovitus, pop/jazz -yhtye, jousikvartetti.- Keywords: Ihmo, fairy-tale ballet, composition, arrangement, pop/jazz band, string quartet.
Jämptiä hirviromantiikkaa
Pietarin henki kadoksissa : Prinsessa Ruususen koreografia on epämusikaalinen
Liikkeen ja musiikin keskustelua
Bakkantteja ja prinsessoja : kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Baletin todellinen kantaesitys : Uuno Klamin ja Kalevi Ahon Pyörteitä on saanut odottaa tulemistaan pitkään
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Elävä sointu saduttaa lisää
Rouva Liisa Taxell 21/5 1963.
Sanoista kuviksi, kuvista tanssiksi : apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Kulttiteos alkuperäisasussaan Kansallisbalettiin : Kevätuhri laukaisi uuden vuosisadan
Karaktääritansseja baletin taitojen opettamisen tueksi
Idea joka ei koskaan toteutunut
Verkkaritytöstä kuoriutuu perhonen : oppimisen nälkä yhdistää kanvainvälistä tanssijoukkoa
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Jos unelmoi liikaa, voi menettää kaiken : Sylfidi tulee alkuperäisasussaan Kansallisbalettiin
Kiihokkeena gaalakin
Baletti tekee voimamiehen
Kaikkea on jaettavaksi
Tanssi kunnes kuolet
Tshehov ja Shostakovitsh kohtaavat baletin maailmassa
Satu kyynisyyttä vastaan
Terveyden ja kauneuden valtakunnassa : nuori ballerina Susmita Meyer-Rochow elää unelmaansa Kansallisbaletissa
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : Näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Walt Disney'n Prinsessa Ruusunen : satukirja : musiikki Tchaikowsky'n baletista "Prinsessa Ruusunen"
Tauno Marttisen baletti Päivänpäästö / Kalevi Aho
Lauran kevät : nuortenromaani
Kerro, kerro kuvastin... : jääbaletti  Lumikki on Oulun luistelukerhon yhteinen ponnistus
Pienet balleriat pyörähtelevät Tikkakosken monitoimitalon jumppasalissa ...
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Tarjolla veikeä viidakkokeitos
Kansallisbaletti tuo Mozart-baletit kesäkuussa Ouluun
Norjan baletti vaikutti voimallaan : Imatran balettigaalan huippuna oli Jorma Elon koreografia
Baletin perusteiden opettaminen mielikuvia hyödyntäen : Tavoitteena tanssioppilaan kehontuntemuksen kehittyminen
Joutsenlampea juhlaan : Balettikoulu Sinikellon 20-vuotisgaalassa esiintyy 540 tanssioppilasta
Iloa ilolle vai ahdistusta tuntemattoman edessä
Oikeaa balettia? : Tähtäimessä nykybaletin opettamisen metodi
Tutkielma muotoinen lopputyöni tanssin maisteriohjelmaan käsittelee tanssiin liitettyjä merkityksiä ja siihen  ajateltavissa olevaa mielekkyyttä. Toinen tärkeä teema on ruumiillisuuden ajatteleminen siten kuin se tulee esiin  mannermaisessa filosofiassa ja psykoanalyyttisessä teoriassa.  Käsittelen työni ensimmäisessä osassa suhdettani klassiseen balettiin pyrkien selvittämään sen  kulttuurihistoriallisia merkityskenttiä ja sen kehitystä nykyiseen muotoonsa.  Työni toisessa osassa tuon esiin Jean-Luc Nancyn dekonstruktiivista ajattelua suhteessa tanssiin. Nancyn filosofia  painottaa ruumista ja ruumiillisuutta ajattelun lähtökohtana. Hänen toinen keskeinen teemansa on mielen ja  mielekkyyden ajattelu suhteessa annettuihin merkityksiin  Jatkan työni kolmannessa osiossa ranskalaisen ajattelun esittelyä. Daniel Sibony edustaa ranskalaisen  psykoanalyyttisen ajattelun lacanilaista koulukuntaa. Hänen teoksensa ”Le corps et sa danse” on laaja ja  intensiivinen luenta ruumiista ja tanssista lacanilasen teorian pohjalta. Siinä korostuvat myös jo Lacanin  ajatteluun sisältyvät vaikutteet Heideggerin filosofisesta ajattelusta.  Johtopäätöksissä lähestyn kysymystä siitä miten taide ja tässä tapauksessa erityisesti tanssi on kosketuksissa  tapaamme olla maailmassa.
Tim Scholl Ruususta herättämässä
Opetuksen eriyttäminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokan baletin taitojen opetuksessa
Oopperan voimaa
Sibelius-baletti on musiikkia silmille
Sukellus vedenalaiseen maailmaan
Kirjallisia näkökulmia musiikkiin
Basse dansesta Duncaniin : kirjoja tanssista
Huipputanssia ensi kesän korvalla : kansallisbaletti ja kaupunginteatteri kaavailevat Ouluun pientä balettitapahtumaa
Tanssioppilaan kirja
Miksi juuri Stravinsky?
Tshaikovski jäi ulkokohtaiseksi
Klassisen baletin tanssijoiden jalkaterveys ja sen edistäminen
Lapsikeskeinen tanssi : lasten kokemuksia tanssista, erityishuomio arvioinnissa
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Vesibaletti : Ammattitanssijoiden kokemuksia klassisen baletin tanssitekniikan harjoittelusta terapia-altaassa
Massakeskipisteen ja tukialueen vaikutus tasapainoon baletin pirueteissa
Robin Hoodin iloiset veikot näyttämöllä : oululaisen Antti Haajasen musiikki säestää lastenbalettia
Tossu kantaa lasikenkätarinaa
Giselle ja Lucia - rakkautensa uhrit
Länkkäristä satu-unelmiin : Kansallisooppera- ja baletti vastakkaisissa maailmoissa
Yhdeksäs kerta toden sanoo : balettiteos Pyörteitä toteutuu vihdoin Alpo Aaltokosken nykytanssiversiona Helsingissä ja Oulussa
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Haaveesta totta : Huonosti vartioitu tyttö : ranskalaisen Jean Daubervalin ballet d'action  eli toimintabaletti on Heli Kuulan pitkäaikainen unelma
Sampo ja Joutsenlampi. Valoa ja rakkautta
Sinisiä unelmia. CD 3, Sinisiä tunteita
Balettitanssin fysiologiaa - eleganssia väsyneenäkin
Kansallisbaletti kyläilee Oulussa : balettikoulu Sinikellon oppilaat aivan kihisevät innosta
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Harry Partch ja Delusion of the fury : traagisen eleen skitsoanalyyttinen kartoitus
Ooppera & baletti : Suomen Kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Baletista voimaa keholle ja mielelle : Päivi Parkkinen toteuttaa tanssiunelmiaan aikuisbaletissa
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Varpailla Ronja Piippo : Kansallisoopperan balettikoulusta valmistunut Oulun baletin kasvatti pääsi kansikuvatytöksi
Kuvia neron sielusta
Kansallisbaletti valloitti kaapelitehtaan : hukkuvan kaupungin viimeiset tanssit
Pietarilaisbaletti on maailman kallein ja työllistetyin "Suomella ei ole varaa tilata meitä" : Classica Pietarissa
Sadan sadun synnyttäjä : balettikoulu Sinikellon Päivi Haapakoski kirjoitti uudet tarinat Nukkumatin matkaan
"Klassinen tekniikka on kaiken perusta"
Arkea pakoon lammelle : uusi Joutsenlampi yhdistää klassista balettia ja showta
Joutsenten paluu
Prima ballerina on unelmien ammatti : oululainen Alina Sakko pääsi Kansallisoopperan balettikouluun ja edustaa Suomea Falunissa
Satu ryömii esin pensasaidan alta : Päivi Honkakosken satuja luetaan Suomi-kouluissa: Autraliassa, Keniassa, Kiinassa, Singaporessa ja Papua-Uudessa-Guineassa
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Kuten haluatte : baletti täynnä tunteiden energiaa
Covent Gardenin kohtalonhetket?
Suomen kansallisbaletti 1922-1992 = Finnish National Ballet 1922-1992
1. Musiikki ja mielikuvitus / Kurkela, Kari 2. Giulio Caccinin Le Nuove Musiche (1602) / Fogelberg, Nina 3. Bachin sellosarjojen editiot Bach-reseption peilinä / Pulakka, Lauri 4. Carl Philipp Emanuel Bachin Versuch über die wahre Art das.. / Soinne, Paavo 5. Sävelteoksen tulkitsemisesta / Lehto, Kalevi 6. Sellonsoiton kognitiivisten prosessien mallintamisesta / Sariola, Raimo 7. Soittoon liittyvät haitalliset oireet ammattimuusikoilla / Teirilä, Marjatta 8. Uuno Klamin baletti Pyörteitä... / Aho, Kalevi 9. Sibeliuksen En saga: Muodon ja ohjelmallisuuden ongelma / Murtomäki, Veijo 10. Sibeliuksen seitsemännen sinfonian melodisen aineiston... / Väisälä, Olli 11. Mikä Beeyhovenissa on "Beethovenia?" / Alesaro, Juhani.
Mistä on pienet tutut tehty? : tutun valmistustekniikoiden vaikutus valmistusprosessiin ja tuotteen ulkonäköön
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Baletti kuin runoromaani : Onegin löytää pushkinilaisen novellistiuikan suuret tunteet
Baletin tähti : kertomus tanssijasta, joka unohti roolinsa
Coppélia : näytös : joulukuu 2010
Uuno Klamin arvoituksellinen Pyörteitä-baletti / Kalevi Aho
Suomen kansallisbaletti = Finlands nationalbalett
Balettitytöt kertovat tarinan kasvamisesta
Avojalakaset ballerinat : Oulun on noussut balettikaupunkina varpailleen viime syksynä aloitetun erityiskoulutusluokan ansiosta
Notkean Romanttisia tyttöunelmia
Le baiser de la fée ja Stravinskyn venäläisyys
Pähkinänsärkijä
Pikku ballerina tanssii
Tanssi tulevaisuuteen
Ei susi sinua syö!
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Viimeinen ehtoollinen herää henkiin Leonardo-baletissa
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
Tanssivasta ruumiista ja sen mielekkyydestä
Aito, ahnas Kevätuhri
Baletinjohtaja Doris Laine: Berliinin Komische Operia vaivaa krooninen rahapula
Tanssia äärirajoilla : Mira Ollila sulatti venäläisyleisön sydämet
Karjalaista balettia Olavinlinnassa
Tiivistelmä.
Tanssia odotellessa
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Baletti sai uuden koulun Ouluun
Ouluun jo toinen Merikallion mestariluokka : pieni peikko on poistunut baletin erikoiskoulutuksen myötä
Alastonjalkaisia oululaisia
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Sukupuoliroolit ja venäläinen tanssiperinne : Ballets Russes'n versiossa baletista Giselle 1910
Lumottu metsä : alkeisbalettiesityksen valmistaminen käyttäen konstruktivistista työtapaa
Baletilla on asiaa
Keisarinajan kulisseissa : Helsingin venäläisen teatterin historia 1868-1918 / Liisa Byckling
