http://www.yso.fi/onto/yso/p10298 vaahdot
vaahdot vaahdot
Vaahto Group tiivistää otettaan paperi- ja kemianteollisuudessa
Iisa Aspista : runoilijaneidosta huomattava elämänkerta-romaani ilmestynyt
Ulkopoliittisen instituutin Tapani Vaahtoranta: Suomi tavoittelee EU:ssa turvallisuuspoliittisia vaikutusmahdollisuuksia
Tampereen taidemuseon avajaisnäyttely 31.10. - 29.11.1931
Tyttöenergiaa!
Ihmisen mittaa : Mäntän 2. kuvataideviikkojen näyttelykirja 1995 : [Mäntän 2.  kuvataideviikot 17.6. - 15.8.1995] / [toimittaneet ja koonneet: Ilkka-Juhani Takalo-Eskola, Pekka Sairanen ; julkaisija: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Maltaan vaikutus oluen vaahdon pysyvyyteen
Kirja-arvostelu
Tutki, vertaile, arvioi : näkökulmia opetuksen suunnitteluun ja tutkimukseen
Taidolla, tiedolla ja tuurilla
Ei yhtään tapaturmaa
Elävää runoutta
Leipää ja kalaa : Rovasti V-H. Vaahtoniemen saarna- ja puhekokoelma
Sammutusvaahdotteiden aiheuttama ympäristöriski
Vaahdonestokemikaalit ja niiden käyttö kylmävalssatun ruostumattoman teräksen kemiallisessa valssausöljyn poistoprosessissa
Vaahtopäät : uuden aallon or kesterit.
Vaahdon menestystä taotaan vanhempien ammattimiesten opastuksella
Vaahdon paperikonedivisioonat kasvavat idän markkinoilla
Profeettojen ja pakanoiden runoutta
Mona Lisa muuttuu muuksi : [Kuopion taidemuseo 10.2  - 2.4.1995] / [näyttelyn ja julkaisun suunnittelu ja toteutus: Aija Jaatinen, Tarja Talvitie]
Paperikoneen lyhyen kierron kemiallinen vaahdonesto : opinnäytetyö
Nuorten sitoutumattomuus huolestuttaa ay-johtajaa
Pappi mustassa maijassa : muistelmia Kokkolan vuosilta
Vaahtopäät Raumal : Lönnströmin taidemuseo 22.6. - 27.8.1995
Martine mestarikokki
Rajatapauksia : papin tarinoita itärajalta
Toimintakertomus ..
Motmot : Elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2003
Tiivistelmä.
Aika muuttuu, entä ajattelu?
Kauran vesiliukoisen fraktion vaahtoutumisominaisuudet
Vaahdosta lietevanan päälle ammoniakin haihtumissulku
Rikasteen suoraliuotuksen vaahtoamisen hallinta
Savonlinnan Taideyhdistyksen 15. taidenäyttely : 13. - 23.4.1933
Entä jos Suomi sanoisi ei
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mahdollisuuksia ruskean massan pesun tehostamiseen. Sulfaattisellun pesussa muodostuu paljon vaahtoa, mikä johtuu muun muassa pesun alkalipitoisuudesta ja männyn suuresta uuteainepitoisuudesta. Massan ja pesunesteen ilmakuplat vaikeuttavat kuitujen välissä olevaa nestevirtausta sakeutuksen ja pesun aikana, minkä vuoksi vaahdonhallinnassa on tärkeää tunnistaa, missä olosuhteissa stabiilia vaahtoa syntyy ja esiintyy.    Vaahdonhallinta voidaan jakaa vaahtoamisen estoon ja torjuntaan. Vaahdon estossa massaan kiinnittynyttä ilmaa pyritään poistamaan ennen kuin se muodostuu pintavaahdoksi, kun taas vaahdon torjunnassa hajotetaan jo muodostunutta vaahtoa. Vaahtoa voidaan hallita sekä kemiallisesti että mekaanisesti. Kemiallisista vaahdonestoaineista silikonipohjaista vaahdonestoainetta käytetään useimmin. Se on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Silikoni työntää pois pinnalla olevan vaahdonmuodostajan sekoittumatta sen kanssa. Suotautuvuutta on tärkeää tutkia ja pyrkiä tehostamaan. Suotautuvuutta voidaan tällä tietoa pyrkiä tehostamaan jo olemassa olevilla menetelmillä, kuten lämpötilan nousulla, pH:n laskulla, mekaanisilla ilmanpoistopumpuilla ja vaahdonestokemikaalien annostuksen lisäämisellä. Silikonipohjainen vaahdonestoaine on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Vaahdonestokemikaaleista voi olla myös haittaa paperinvalmistusprosessissa. Liian korkea annostus voi johtaa saostumiin, koska vaahdonestoaineet ovat niuk-kaliukoisia. Tämän opinnäytetyön kokeellinen osa on luottamuksellinen.
Tiivistelmä:.
Ruskean massan suotautuvuuden tehostaminen pesussa
Tiivistelmä: Paperikoneen lyhyen kierron kemiallinen vaahdonesto.
Vapaa näyttely : Taidehalli = Den fria utställningen : Konsthallen, [26.4.1930 -] / Taidehalli = Konsthallen
Hitsauskääntöpöytä
Kotimainen TV-draama on tyhjä kuin laatikkoleikki
Asiakkaan rahoittaminen kehittyvillä markkinoilla : case: Vaahto Oy
