http://www.yso.fi/onto/yso/p10211 vajaakuntoiset
vajaakuntoiset vajaakuntoiset
Työsuhteista työtä vai työtoimintaa? : tutkimus vajaakuntoisen tekemän työn oikeudellisesta luonteesta
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA lomakkeiston muokkaaminen
Nuoret vajaakuntoiset koulutukseen
"Takaisin työelämään" : arviointitutkimus vajaakuntoisille työttömille työhakijoille suunnatusta toimenpideohjelmasta Satakunnassa
Mistä työtä vaasalaisille kehitysvammaisille henkilöille?
Puzzle : työ tukee kokonaisvaltaista selviytymistä : vajaakuntoisten työllistyminen 1996-1997 : Lohja, Lappeenranta, Kemijärvi, Viitasaari, Helsinki
Asiakkaiden kokemuksia Työhön-hankkeesta
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : -kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Vajaakuntoisten työhönsijoittuminen sosiaalipolitiikan periaatteiden kannalta
Kierros vielä, kiitos?
Vajaakuntoinen työsuhteessa
vastuullisen liiketoiminnan mahdollisuudet edistää sosialista hyvinvointia : vaikeasti työllistyvät ravitsemisalan työvoimana
Vajaakuntoisten henkilöiden työllistäminen ja tuetun työllistymisen merkitys työnantajien näkökulmasta
Selvitys eräistä ammatillisen kuntoutuksen tukitoimenpiteistä
Tuetun työllistymisen alkuvaiheet ja kehittyminen Suomessa
Nekku : Järvenpää, Kerava, Mäntsälä, Tuusula : vajaakuntoisten työllistyminen 1996-1997
Työelämän pelisäännöt
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
"Mitä sinulle kuuluu?" : Turun työvoimatoimiston Professin ammatillisen suunnittelun asiantuntijapalveluyksikössä vuonna 2005 olleiden asiakkaiden kuulumisia
Kyvyt käyttöön
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Vajaakuntoisten työtoimintojen kehittäminen Oulun läänissä
Hyvinvointipalvelujärjestelmän ja kansalaisen kohtaanto
Klubitalo Pönkkä tukee kävijöitään
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa kuntoutusta saavien lasten perheiden kokemuksia ja parannusehdotuksia liittyen asuinpaikkakuntansa kuntoutusjärjestelmään. Opinnäytetyömme on osa Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007–2011 -hanketta, joka pyrkii luomaan uusia kuntoutuskäytänteitä helpottaakseen perheiden arkea. Hanke koostuu kymmenestä osahankkeesta, joista yhteen opinnäytetyömme keskittyi. Kyseisen osahankkeen tarkoituksena on ollut kehittää toimiva kuntoutustyöryhmä paikkakunnalle. Hanketta koordinoi Vajaaliikkeisten kunto ry ja rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö nousivat Inhimillisen toiminnan mallista, joka oli yksi käyttämistämme teorioista. Taustateorioina käytimme myös toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF), Hyvän kuntoutuksen periaatteita sekä hankkeen tavoitteita. Haastattelimme kolmea erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempaa. Analysoimme haastattelut abduktiivisesti teemoittelemalla. Lisäksi keräsimme tietoa haastattelemalla paikkakunnan kuntoutusohjaajaa. Tuloksista ilmenee, että perheet ovat pääosin tyytyväisiä kuntoutuksen järjestämiseen paikkakunnallaan. Kuntoutustyöryhmän järjestämisen ansiosta yhteydenpito lapsen kuntoutuksesta vastaavien työntekijöiden välillä on sujuvampaa. Vanhemmat kokevat tulevansa kuulluiksi lastaan koskevissa asioissa. Työntekijöiden panos, joustavuus ja lapsilähtöisyys saavat kiitosta. Lapsen terapiat on järjestetty siten, että ne kuluttavat mahdollisimman vähän perheen voimavaroja. Byrokratian haastavuus ja vaativuus nousivat vanhempien haastatteluissa voimavaroja eniten kuluttaviksi asioiksi. Tulosten perustella voidaan päätellä, että kuntoutustyöryhmän perustaminen paikkakunnalle on helpottanut perheiden arkea ja vähentänyt heidän taakkaansa. Hankkeen periaatteet näkyvät kuntoutuksen kehittämisessä ja järjestämisessä. Perheiden näkökulmasta byrokratiajärjestelmän keventäminen olisi ensiarvoisen tärkeää.
Raisio - Naantali : Teko-projektista Rainasäätiöksi 1995-1997. Sytyke
Työkykyarvion ja kuntoutuksen ongelmat : kuntouttava työllistäminen -kehittämisprojekti. Osaraportti 2
Valmentajan tuella työhön : työvalmennus työssäoppimisen tukena ammatillisessa erityisopetuksessa
Liikunta työllistämisprosessin ja työn vastapainona : kehitysvammaiset ja vajaakuntoiset
Pihlaja
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien palvelutarveselvityksen seurantatutkimuksen osaraportti. 2,  Pitkäaikaistyöttömyys ja vajaatyökykyisyys : rekisterikartoitus
Seudullisen yhteistyön strategia vajaakuntoisten palveluissa : Verkostoyhteistyötä asiakkaiden hyväksi
Kansainvälisen kartoituksen sanomaa Suomen työ- ja työllisyyspolitiikalle ja palveluille heikossa työmarkkina-asemassa olevien suhteen
Vertaistuen ja tukihenkilön tarve vajaakuntoisten nuorten kertomana : "olisi se mukavaa jos sitä sais se auttas mua"
Työvoimahallinnon palvelut ja vajaakuntoisten työmarkkina-asema
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Sosiaaliset yritykset matkailu- ja ravitsemisalan vajaakuntoisten työllistäjänä
Vajaakuntoiset tukityössä : tutkimus tukityöllistetyistä vajaakuntoisista Vantaalla, Porissa ja Kuusamossa marraskuussa 1988
Satakuntalaiset suojatyöntekijät : haastatelututkimus 1985
Nuorilla työ- ja opiskelutilanne selkiytyi kuntoutusrahajakson aikana
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Monimuotoistuvat työyhteisöt : lievästi kehitysvammaiset puhtausalan työntekijöinä
Vajaakuntoisten työhönsijoittuminen : vajaakuntoisten työllisyysturvaa, työhönsijoittumista, työssäsuoriutumista ja työsuhteiden kestoa koskeva tutkimus
Vajaakuntoisten vammaisryhmittäinen työhönsijoitus vuosina 1965-1970
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Etelä-Pohjanmaan eräiden kuntien vajaakuntoisten sosiaalisen kuntouttamis- ja kuntoutumistarpeen tyydyttyminen
Työkeskukset aktiivisiksi kuntouttajiksi
Yrittäjä vajaakuntoisen kuntoutujan ammatillisen kuntoutuksen mahdollistajana : kyselytutkimus Oulun kaupungin alueella toimiville mikroyrityksille sisustus- ja lahjatavara-alalla
Ohjatusti työhön : oppiminen, motivointi ja sosiaalinen yrittäjyys
Yhteisvoimin- järjestöt yhteistyössä vajaakuntoisten työllistämiseksi
Invaliidihuoltolain mukaisten työkeskusten nykytila
Vajaakuntoisillekin töitä
Kuntoutustyöryhmä perheiden arjen helpottajana : Opinnäytetyö Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007-2011 -hankkeeseen
Lama vaikeuttaa vajaakuntoisten työllistämistä
Mielenterveystoimiston ammatillisesti kuntoutetut potilaat, kuntoutustyön sisältö ja potilaitten sijoittuminen työelämään : paikallistutkimus Hämeenlinnan mielenterveystoimistossa
Tiivistelmä: Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto: asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen.
Moninainen ohjaus : ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia ohjauksesta ja tasa-arvosta sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2009
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Kuntoutujien ajattelu- ja toimintastrategiat ja niiden muuttuminen kuntoutusjakson aikana TYÖPUUMI-projektissa
Palkkatuella työelämään  : Yritysten kokemuksia pitkäaikaistyöttömien ja vajaakuntoisten palkkatuella työllistämisestä
Voiko suojatyö olla väylä kuntoutumiseen?
Suojatyö vajaatyökykyisten työllistämismuotona
Vammaisten työllisyyskysymysten monet ulottuvuudet
Vajaakuntoinen työtön sosiaalitoimiston asiakkaana : hyvän palveluohjauksen käytäntö
Työnantajien näkemyksiä vajaakuntoisen työntekijän työssä selviytymisen tukemisesta
Oppisopimuksella turvavalvojaksi? : tutkimus vammaisten ja vajaakuntoisten henkilöiden työllistymisestä avoimille työmarkkinoille
Vajaakuntoiset jäävät työelämän ulkopuolelle
Sosiaalinen tuki voimaantumisen prosessissa
”olisi se mukavaa jos sitä sais se auttas mua” : VERTAISTUEN JA TUKIHENKILÖN TARVE VAJAAKUNTOISTEN NUORTEN KERTOMANA
Vajaakuntoisten työmarkkinamahdollisuudet sosiaalisen yrityksen tapauksessa
Sosiaalinen yrittäjyys : näkökulmia ja tuloksia
Yritysten sosiaalinen vastuu vajaakuntoisten työllistymisestä
Vajaakuntoisten asiakkaiden ammatinvalinnanohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Ammatillisesta erityisopetuksesta työelämään
Kannustaako sosiaaliturva työhön?
Kansainvälinen sopimus vajaakuntoisten työllistämisestä
Suomalaiset hyväksyvät vajaakuntoisen työtoverin
Turun seutukunnassa valmistellaan työllistymispalveluiden ja aikuissosiaalityön seudullisen kehittämisyksikön (task.) perustamista. Yksikkö pyrkii vastaamaan kuntien sosiaalitoimien käytäntöjen uudistamistarpeisiin sekä syventämään osaamista ja mahdollistamaan työn kehittämisen. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää vajaakuntoisten työttömien palveluohjauksen käytäntöjä eräissä task:issa mukana olevissa kunnissa. Lopputuloksena syntyi hyvän käytännön malli sekä kehittämisehdotuksia vajaakuntoisten työttömien palveluohjaukseen kuntien sosiaalitoimissa. Kehittämishankkeessa haastateltiin aikuissosiaalityötä tekeviä kuntien sosiaalityöntekijöitä. Vajaakuntoisuus ymmärrettiin yleensä melko laajasti jonkinlaisena elämässä selviytymisen vaikeutena. Vajaakuntoisuuden arvioitiin heikentävän työnsaantimahdollisuuksia. Työkykyä arvioitaessa tulisi näkemyksen olla kokonaisvaltainen, yksilön voimavaroja korostava ja hänet olisi huomioitava omassa ympäristössään. Työttömyyden pitkittymisen todettiin kasaavan ongelmia ja hankaloittavan tilanteen selvittelyä. Haastattelujen perusteella muodostettiin käsitys hyvästä käytännöstä vajaakuntoisten työttömien palveluohjauksessa. Sosiaalityöntekijät kokivat palveluohjauksen tavaksi tehdä omaa työtään. Palveluohjauksen intensiivisyyden tarve vaihtelee asiakkaan tarvitseman tuen mukaan. Usein riittää neuvonta etuuksista ja palveluista. Palveluohjaukseen sisältyy perusturvallisuuden ja perheen huomioimien sekä terveydentilan selvittely. Luottamuksen rakentaminen ja asiakkaan voimavarojen vahvistaminen on keskeistä elämänhallinnan lisäämiseksi. Asiakkaan tulee olla sitoutunut yhdessä laadittuihin tavoitteisiin. Alkuvaiheen selvittelyjen jälkeen voidaan työllistymiseen tai muuhun mielekkääseen ratkaisuun tähtäävät toimet käynnistää. Kuntien sosiaalityöntekijöillä on keskeinen vastuu tämän asiakasryhmän asioista. Palveluohjauksen tulisi olla tavoitteellista ja kannustavaa. Yhteistyön muiden toimijoiden ja samaa työtä tekevien kanssa tulee olla sujuvaa. Hyvä yhteistyö ja vajaakuntoisten työttömien asioihin liittyvä koulutus auttaisivat kehittämään käytäntöjä.
Avotyön ja tuetun työn työntekijät osaajia : "eivät pärjäisi iliman minua"
Ammatillisen kuntoutuksen kautta työkyvyttömyyseläkkeelle? : Kelan vajaakuntoisten ammatillisessa kuntoutuksessa olleiden henkilöiden asema työmarkkinoilla vuosina 1998-2006
Psyykkisesti vajaakuntoiset työnhakijoina
Vammaisten ja vajaakuntoisten työllistymispalveluiden kehitys reflektiivisen yhteiskunnan sosiaalipalveluiden muutoksessa
Uusi lainsäädäntö vajaakuntoisten työllistymiselle
Polion sairastaneiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Raportti vajaakuntoisten palveluja hoitaville erikoistyövoimaneuvojille tehdystä kyselystä
Nopean alkukartoituksen ASTA-lomakkeisto : asumispalvelusäätiö ASPA:n ASTA-lomakkeiston muokkaaminen
Vajaakuntoisten työllistyminen
Vajaakuntoiset työnhakijat Tampereen neuvontaosastolla ja heidän työhönsijoittumisensa
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Työlaitoksesta tuettuun työhön : vammaisten ja vajaakuntoisten työllistymispalvelujen kehitys refleksiivisen yhteiskunnan sosiaalipalvelujen muutoksessa
Ammatillinen kuntoutuskurssi kuntoutujan elämäntilanteessa : tapaustutkimus Aura-projektin peruskurssin merkityksistä kuntoutujille
"Oikeus inhimilliseen työhön": Toimintatutkimus sosiaalisen yrityksen perustamisesta
SAKE-projekti : moniongelmaisen asiakkaan problematiikka ja palveluprosessi
Mikä on PosiVire Oy:n entisten sisäisten asiakkaiden asema nykyisillä työmarkkinoilla?
Tupla tai kuitti? : tutkimus kuntoutuksesta ja selviytymisestä
Tietotekniikka on vapauttanut vajaakuntoisen opiskelijan
Vajaakuntoiset työnhakijoina
Suojatyöryhmän mietintö
Oppisopimuksesta uusi väylä ammattiin myös vajaakuntoisille?
Tuetut työntekijät työyhteisössä : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Ammattikurssien hyöty ammatillisessa kuntoutuksessa : selvitys ammattikurssin suorittaneiden vajaakuntoisten työhönsijoittumisesta ja työsuhteen pysyvyydestä
Pysäkillä, mutta matkalla maailmalle : nuoria valmentavalla ja kuntouttavalla luokalla
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2011
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
"Jottai tekemistä" : työhönvalmennuksen merkityksiä työhönvalmennettaville
Työvalmennus osana ammatillista jatkosuunnitelmaa : Kuntouttava ja valmentava opetus ja ohjaus
Strategiat ja toimintamallit : osatyökykyisten työssä jatkamisen tukeminen viidessä organisaatiossa
Työhönkuntoutus edelleen työkeskusten ensisijainen tehtävä
Selviytyminen multippeliskleroosiin sairastuneiden elämänkulussa
Vajaakykyisen potilaan itsemääräämisoikeus hoidosta päätettäessä
Vajaakuntoinen työnhakijana : tutkimus Turun työvoimatoimiston neuvontaosaston työnhakijoista vuosina 1965 ja 1760
Vajaakuntoinen, ongelma vai mahdollisuus työmarkkinoilla? : Meri-Lapin alueen yrittäjien kokemuksia vajaakuntoisen työntekijän työllistämisestä
Suojatyöuudistus
STEPS - Oulun lääni : kehitysvammaisten tuettu työllistyminen 1996-1997 : loppuraportti
Asiakkaiden kokemuksia Avain-säätiön työhönvalmennuspalveluista
Tiivistelmä: Ammatillisesta erityisopetuksesta työelämään.
Erityistyöllistämisen muotoja kehitettävä kokonaisuutena
Vajaakuntoisten työllistäminen eduskunnan lakiehdotusten kohteena
Tuettu työllistyminen : näkökulmia tuetun työllistymisen työhönvalmennukseen
Takaisin töihin? : työhön kuntoutuminen ja työhön liittyvät odotukset valmennusohjelmaan osallistuvien mielenterveyskuntoutujien kokemuksissa
Erityistyöllistämisen yksiköt heikossa työmarkkina-asemassa oleville henkilöille : työllistämispalveluiden tilastollinen katsaus
Mielenterveyskuntoutujien työhön valmennus työkeskuksessa
Tutkimus ammatillisesta uudelleenkoulutuksesta ja sen vaikuttavuudesta kunta-alalla
Työhönsijoittuminen Merikosken työklinikalla suoritetun työkokeilun jälkeen
Vajaakuntoisten työttömien työnhakijoiden kokemuksia ratkaisusuuntautuneesta työmenetelmästä
Järvenpään kaupungin vajaakuntoisten työ- ja päivätoiminnan asiakastyytyväisyyslomakkeen kehittäminen
Työhönvalmennus-interventio voimaantumisen mahdollistajana
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
"Kyllähän täälläkin voi asua" : tutkimus iäkkäiden vanhempiensa kanssa asuvan aikuisen vajaakuntoisen hyvinvoinnista ja sosiaalisesta tuesta
Vajaakuntoisten asemaa työmarkkinoilla tutkitaan : vajaakuntoisten työllistyminen parantunut
Kotityö, etätyö, yrittäjyys : toimintakertomus
Varhaiskuntoutus 1992 : varhaiskuntoutuksen käsikirja ... lähes = [Early rehabilitation]
Sosiaalinen yritys - osa Meri-Lapin työhönvalmennus -säätiötä?
Vajaakuntoisten tuettu työllistäminen : kysyntä ja asenteet
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Tiivistelmä.
"Kyllähän sitä vielä jotain vois tehdä" : työstä, työttömyydestä ja terveydestä syrjäytymisen merkitykset työkyvyttömyyseläkeläisen arjessa kolmen syrjäytymisen dimension näkökulmasta
Kuntoutuksen tutkimuksen painoalueista
Palautejärjestelmän kehittäminen luotsi-asiakkaille
Kohti täysivaltaisuutta! : vajaakuntoisten Viesti-projektin arviointitutkimus
Työhönvalmennusta neuropsykiatrisille asiakasryhmille Etelä-Pohjanmaalla : tarvekartoitus ja toiminnan käynnistäminen
Esiselvitys sosiaalista työllistämistä tukevasta hautomotoiminnasta Uudellamaalla
Työryhmämuistio vammaisten ja vajaakuntoisten henkilöiden apuvälinetoiminnasta
Tutkimus erikoisjärjestelyin työllistettävistä vajaakuntoisista
Espoo New page : työllistymisen uudet mallit 1996-1997
Vajaakuntoisten ammattikoulutuspalvelut kuntoutusjärjestelmän osana
Kehitysvammaisen tuetun työn ohjauksen prosessi
Apuvälinetoiminta Suomessa : kehittämistavoitteita lähivuosina
"Kyllä sieltä aina jotain tarttuu puseroon" : TOIMIVA-projektin vaikutukset torniolaisten pitkäaikaistyöttömien ja vajaakuntoisten työllistymiseen ja aktivoitumiseen
Työlainsäädännön perusteita työvalmentajille
Vajaatyökykyisten liityntä työelämään ja sosiaaliseen ympäristöön : empiirinen tutkimus Lappeenrannan vajaatyökykyisten elinkeinoneuvontatoimiston ja suojatyökeskuksen asiakkaista
Vajaakuntoisten ja vammaisten asema työehtosopimusmääräysten näkökulmasta
Kohti itsenäistä asumista : narratiivinen tutkielma nuorten mielenterveyskuntoutujien syrjäytymisestä
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Työskenteleminen sosiaalisessa yrityksessä.  : Työntekijöiden kokemuksia työskentelemisestä Woodfox Oy:ssä.
Kohti täysivaltaisuutta : Viesti-projektin loppuraportti
Vajaakuntoisten työvoimapalvelun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utveckling av arbetsrehabiliteringsservicen
MIKKO ja SOKU projektit : vajaakuntoisten työllistyminen Lapissa ja Etelä-Savossa 1996-1997
Turvallinen asuminen ja epilepsia : käytännön vinkkejä ja ohjeita turvallisempaan asumiseen
Sosiaalitekniikkahankkeessa tekniikka tukee ihmisten itsenäistä suoriutumista
Tiivistelmä.
Lottovoittoja ja harharetkiä : ammatillinen uudelleenkoulutus kirjoitusaineiston valossa
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Koillis-Lapin naisravintolatyöntekijä : tutkimus Koillis-Lapin naisravintolatyöntekijän kohtaamista vajaakuntoistavista tekijöistä työehtojen ja bodyn muuttuessa
Määräaikainen työnkevennys työssä selviytymisen tukena : arviointitutkimus Itellan Kunnon Polku -tuen vaikutuksista työntekijöiden sairauspoissaoloihin ja työssä jaksamiseen
Kehitysvammaisten henkilöiden työllisyyttä edistävät tekijät
Sosiaalisia yrityksiä koskevan 1.5.2007 annetun lakiuudistuksen vaikutus alan yritysten toimintaan
