http://www.yso.fi/onto/yso/p10258 kasvatushistoria
kasvatushistoria kasvatushistoria kasvatuksen historia
Käsityönopetuksen kaksi maailmaa
Sadan vuoden yksinäisyys katkolla? : Kasvatus sosiaalisena ja yhteiskunnallisena toimintana -seminaari Tieteiden talolla 4.4.2013
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. Jälkimäinen osa
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Eteläpohjalaisten nuorten naisten jatkokoulutukseen liittämiä haaveita, toteutumaa ja merkityksiä 1920-1940-luvuilla
Koulutuvista ja kouluelämästä maassamme 1500- ja 1600-luvulla
Kasvatuksen historian nykytilasta
Yksilön ja kansalaisen kasvatus Englannissa : kasvatuspäämäärän kehitys renessanssista nykyaikaan
Länsimaisen kasvatuksen historian klassikko
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Kasvatusopin virtaukset akateemisissa teksteissä : kuusi turkulaista väitöskirjaa 1700-luvulta
Kasvatus kansalaisuuteen - kansalaiskoulun unohdettu missio
Kasvatuksen historian asema uhattuna
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. III : Rousseausta Fröbeliin
Toimittajakoulutus ja sukupuoli 1960-1980-lukujen Suomessa
Gadamerilainen ja habermasilainen asenne kasvatushistoriallisessa tutkimuksessa
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Kasvatuksen historiaa : instituutioiden tutkimisesta kokonaiskuvan rakentamiseen
Suomen koululaitoksen rakenne ja kehitys
Naistrubaduurit - keskiajan oppineita naisia?
Uraa uurtava teos tyttöjen käsityökasvatuksesta
Esiopetuksen järjestämisen varhaiset vaihtoehdot
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Maalaislasten ja -nuorten moninaiset koulutiet
Viipurilainen Osakunta 1848-1850. L. O. Th. Tudeer
Viimeaikaista kasvatustutkimustamme = Recent educational research in Finland. 3 = Part 3, Kasvatushistorialliset tutkimukset = Studies on educational history
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 1, Humanismi ja uskonpuhdistus
Hakkuu-uramenetelmän opas
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Kontekstuaalinen tutkimus lasten sananlaskukompetenssista
Koulutusta muurien sisällä : vangeille järjestettävän koulutuksen toteuttaminen ja kehittyminen sekä vankien osallistuminen koulutukseen
"Aikamatkailua" kasvatus- ja koulukysymysten äärellä
Mamsellien kouluja Raahessa 1800-luvulla : 1700-luvun sivistysperintö
Luokkahuonedidaktiikasta tutkimusperustaiseen reflektointiin
"Harhaantuneiden ja eksyneiden parantaja" : Luostanlinna irtolaisten kasvatuskokeiluna 1859-1880
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Kuka meistä on älykäs? : käsityksiä älykkyydestä vuosisadan vaihteesta aina koulu-uudistukseen eli 1960-luvulle saakka
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
"Kaikille lapsille on kouluateria korvauksetta annettava" : ilmaisen kouluruokailun synty ja kehitys Turussa vuosina 1921 - 1948
Näkökulmia erityiskasvatuksen kehitykseen : erityiskasvatus koko ikäluokan osana : loppuraportti
Kasvatustyön historiaa : Ihmisiä ja aatteita. [1-2], Humanismi ja uskonpuhdistus; Aikaisemmasta realismista filantropismiin
Vuoden 1852 yliopistosääntöjen synnystä : esitelmä Suomen Historiallisen Seuran nelikymmenvuotisen vaikutuksen muistoksi vietetyssä juhlassa 26 p. maalisk. 1915
Kasvatustieteen kuva saksalaisissa johdantoteoksissa
Natsien ja kommunistien puhdistuspolitiikka uudessa valossa
Järjestelmäkeskeinen analyysi suomalaisesta koulutuksesta
Historia antaa taustaa - nykyisyys kuitenkin etusijalla
Kasvatusopin historian oppikirja
Kasvatuksen historian valtakunnallinen seminaari kokosi runsaslukuisen osallistujajoukon
Vuoden 1852 yliopistosääntöjen synnystä
Peruskoulun oppilasarvostelua kehittämässä
Kasvatuksen ruumiillisuus
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Kirjahistoriaa ja kasvatusta helposti omalle tietokoneruudulle
Kansakoulusta yleisesti ja erityisesti
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Tarkkuuskello ja höyrykone : terveysoppaat sukupuoleen kasvattajina
Syrjäytymisen torjuntaa 1800-luvulla: osuustoiminta ja kansalaiseksi kasvattaminen
Koulukasvatuksen kokeilua Pukinmäen kokeilukansakoulussa 1913-1943
Pedagogiikkaa kolmen valtiomahdin alla : saksalaisen apukoulun idea 1871-1933
Aikuiskasvatus ja Brechtin ohje
Mielipiteeseen oikeutetut
...niin mielelläni vielä : muisteluksia
Maalaislapsesta lapsikansalaiseksi
Lauri Ingman pedagogina ja koulupoliitikkona
”Sain syksyllä alkaa kaiken alusta”: Petsamon siirtolaisten koulunkäynti Tervolan Varejoella 1940–1950-luvulla
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Utopiasosialistit ja kasvatuksen keskeinen rooli : Henri Saint-Simon, Robert Owen ja Charles Fourier kirkkaampaa tulevaisuutta rakentamassa
Maalaisnuorison itsekasvatuksesta
Lasten hyväksi
Isien jäljissä itsenäisessä Suomessa : Maamme kirjan maskuliininen narratiivi ja pohjalaispoikien kokemuskertomukset
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : pohjoismaat
Topeliaaninen koulu : Sakari Topeliuksen kasvatusnäkemyksestä
Kansanomaisesta kasvatuksesta : etupäässä Karjalassa tehtyjen tutkimusten mukaan
Muutoksen toimijat 1900-luvun Suomen peruskoulupolitiikassa
Kesä muistoissa
Kansallissosialistinen kasvatus : pedagogiikkaa vai "epäpedagogiikkaa"?
Sairaanhoitajaksi kasvattaminen : sairaanhoitajakoulutus ja siinä käytetyt oppikirjat Suomessa vuoteen 1967 asti
Pohjoismaista tyttöyttä ja tyttötutkimusta historioimassa : Girlhood studies research meeting Turussa 31.10.2013
Helsingin porvarispoikien opinkäynti 1700-luvun jälkipuoliskolla
Kasvatuksen historia ja vanhemman ajan tutkimus
Kasvatusopin historia : erityisesti silmällä pitäen korkeampaa opetustointa
Historia antaa taustaa : nykyisyys kuitenkin etusijalla
Kurinpitoa, normalisointia ja tietovaltaa : suomalaisen sairaanhoitajatarkasvatuksen historiaa foucaultilaisittain
Kiemurtavaa polkua kasvatuksen historian tohtoriksi
Kesälukiot avasivat tien lukion uudistumiselle
Muistelmia ylioppilasajaltani
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
Koulu ristiriitojen keskellä
Suomen kasvatuksen ja opetuksen historia pääpiirteissään
Modernisaation monimuotoisuus
Monimuotoista metodipohdintaa
Suomen alkeisopistojen opettajisto = Elementarläroverkens i Finland lärarekår. 1, Valtionkoulut : elämänkerrallisia tietoja = Statsskolorna : biografiska notiser
Kasvatus - sivistys : eri aikakausien kasvatusnäkemyksiä
Suomen yksityisoppikoulu : kehityksen suuntaviivoja
Kasvatusopilliset virtaukset ja koululaitoksen kehitys Suomessa vuosina 1801-1843
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Kasvatuksen historia. 1. osa, Muinaisuudesta valistukseen
Engl. ja suom. tiivistelmä.
Kansakoulujen rakentamisesta maakunnassamme sotien jälkeen
Eilisestä löydän itseni rakentamassa tänään
Sukupuolihistorian näkökulmia kasvatushistoriaan
Johdatusta kasvatustieteeseen
Kunnon kansalaisen kasvatus : kansalaiskasvatuksen käsite, tavoitteet ja menetelmät Friedrich Wilhelm Foersterin (1869-1966) ja Georg Kerschensteinerin (1854-1932) kasvatusajattelussa ensimmäistä maailmansotaa edeltävinä vuosina (1910-1912)
Kansanopetuksesta Limingan pitäjässä kappeleineen vuoteen 1880
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. 1, Vanha ja keski-aika
Saksalaisten opettajien ja heidän etujärjestöjensä suhtautuminen kansallissosialisteihin Weimarin tasavallan aikana (1919-1933)
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Uskonnonopetus virolaisessa koulussa maailmansotien välisenä aikana
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja
Kansankirkkomme ja kansansivistystyö
Kansansivistäjien kasvattamisesta konsulttien kouluttamiseen? Aikuiskasvatuksen kehitys yliopistollisena oppiaineena
Uno Cygnaeuksen kirjoitukset Suomen kansakoulun perustamisesta ja järjestämisestä : valtion varoilla toimitettu kokoelma 100-vuotispäiväksi 12. p. lokakuuta 1910
Uno Cygnaeuksen muisto : lokakuun 12 päivä 1810-1910
Kurissa ja Herran nuhteessa
Vitsasta ohjaukseen - ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Piirteitä Suomen kansakoululaitoksen historiasta
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Yleiskatsaus pohjoismaisen kansalaiskasvatuksen historiaan
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Kasvatus tiedollisessa, siveellisessä.
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : uusi aika : 1-2
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. Edellinen osa
Kotiseutuopetuksen kehitys Suomen kansakoululaitoksen opetussuunnitelmissa vuosina 1866-1970
Kansakoulumme aamusarastuksen ajoilta
Erilaiset koulutiet
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Voimme arvostaa teoreetikkojamme perehtymällä heidän näkemyksiinsä ja arvioimalla niitä
Suomen tehtaankoulut 1636-1881
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Kasvatuksen historia. 2. osa, Pestalozzista nykyaikaan
Kansanopetus ennen kansakoululaitosta
Alamainen sivistysprojekti, tasa-arvo ja edistys : Suomen yksityisten oppikoulujen rakenteellinen kehitys 1872-1920
Yleinen kasvatusoppi
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Kirkollinen kansanopetus ja kehittyvä kansakoulu Pyhäjoella vuosina 1886-1947
Mihin kasavatuksen ja koulutuksen historiaa tarvitaan?
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Koulumuistot :  kokemuksia koulusta, tutkimusta muistelusta : Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historian seuran vuosikirja 2015
Melkein sata vuotta poikien liikkumista : elämäntapa ja fyysinen aktiivisuus neljän sukupolven lapsuudessa ja nuoruudessa
Mitä varten koulu on olemassa? : Axel Adolf Laurellin näkemyksiä koulusta 1830- ja 1840-luvuilta
Pohjois-Karjalan pitäjänkoulut 1800-luvun ensimmäisinä vuosikymmeninä
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Lukuhaluinen luonnonkansa
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. [3-4], Rousseausta Fröbeliin ; Viime vuosisata
KasHisNet : kasvatuksen historian verkoston virtuaalioppimisympäristö
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Suomenkielisen oppikoulun kehitysvaiheita
Sivistystyön historian henkilöhahmoja. [4], Pohjoismaat
Korkeampi opetus
Kasvatuksen historiat Gentin konferenssissa
Kaksi väitöskirjaa kasvatuksen historian alalta
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Suomen kasvatusopillisen tutkimuksen historia
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Yhtenäisyyden pyhä ideologia : yhteisön rakentuminen 1600-luvun ruotsalaisessa kirkollisessa kansankasvatuksessa
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Radikaali kasvatus on todellisuuksiin perehtymistä
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : vanha aika
Kansalliset päämäärät lastensuojelulasten koulutuksen tienviitoittajina
Matkoja opettajankoulutuksen historiaan : Kasvatuksen historian päivät Jyväskylässä 10.-11.6.2013
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. 1
Ammatillisen koulutuksen myyttejä ja brändejä kansainvälisesti
Kasvatusopin historian kehityslinjoja
Kansanopetus Suomessa uskonpuhdistuksesta aina kansakouluasetuksen antamiseen saakka
Kirjat
Eettinen kasvatusajattelu suomalaisen koulun pedagogisissa teksteissä 1860-luvulta 1990-luvulle
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
Kertomus Viipurin kaupungin kasvatuslautakunnan toiminnasta v. 1915.
Miten minusta tuli kasvatuksen historian tohtori? Kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2009. Toimituskunta Jouko Kauranne, Martti T. Kuikka, Erkki Merimaa ja Jukka Rantala.
Uudestaan laillistetun Viipurilaisen Osakunnan järjestelyvuodet 1868-1876
Saksan kasvatusolojen historiallinen kehitys
Voita leivän kahta puolen : ESREAn verkoston seminaari ja viidennet Kasvatuksen historian päivät Turussa 8.-9.6.2009
Sortavalan kouluolojen historiaa. 1, Kouluolot Sortavalassa Vanhan Suomen yhdistämiseen asti vuoteen 1812
Kasvatushistoriasta lääke koulututkimuksen kolotuksiin?
Tiivistelmä.
Elisabeth Alander, Aukusti Salo ja suomalaisen lastentarhan idea
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 4, Viime vuosisata
Kasvatus-opin historian pääpiirteet. Edellinen-jälkimäinen osa
Vitsasta ohjaukseen : ammatillisen opettajan matka nykyaikaan
Madame de Genlis : valistuksen ja romantiikan pedagogi
Suomen kansanopetuksen historia ennen nykyaikaista kansakoululaitosta
Synagogakoulun eetos ja käytänteet ajanlaskumme alussa
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Kertomuksia koulupoluilta : Ylä-Luostan kansakoulun tarina 1931-1966 kyläläisten kokemana
Metodologinen keskustelu eurooppalaisissa kasvatuksen historian lehdissä
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Urheilulukioiden kehitys Suomessa
Toivo ja sivistys : Kasvatuksen historian päivät Jyväskylässä 7.-8.6.2010
Kasvatuksen historian tutkijat ottivat kesää vastaan Turussa
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
1900-luvun pedagogisia virtauksia
