http://www.yso.fi/onto/yso/p10236 puhtaanapito
puhtaanapito puhtaanapito
Toimintasuunnitelma Oulun katutuotannon eteläisen kunnossapitoyksikön puhtaanapidon toteuttamisesta
Uimahallien ja sivutilojen hygieniaopas : opas uimahallien ja liikuntatilojen suunnitteluun, hygieniaan ja valvontaan
Ihminen puhtaustiloissa lian lähde
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Lattiauutuuksia eri käyttötarkoituksiin
Projektityö ja projektinhallinta : case-projekti Lassila & Tikanojan teollisuuden puhtaanapidon kaluston huoltotarpeen tunnistaminen
Palvelutalo Honkalan allasosaston siivoustyön kehittäminen
Laimennetun emäspesuliuoksen CIP-puhdistustehon testaus
Hevostallin koneellistaminen
Lely Discovery on automaattilypsäjän kaveri : robotti raappaa ritilät väsymättä
Ohjeita, mitkä koskevat maan koululaitosten puhtaanapitoa ja ilmanvaihtoa = Föreskrifter rörande renhållning och ventilation i landets skolinrättningar
Duo : Lehti RTK-Palvelun asiakkaille ja sidosryhmille
Näin siivouskone siirtyy oikein ottein
Elintarviketeollisuuden pesut ja kemikaalijäämät : puhdistus- ja desinfiointiainejäämät
Keittiöliinojen vertailu : 24 keittiöliinaa testissä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Keskussairaalan ruokapalvelukeskuksen puhtaanapitoa. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Satakunnan sairaanhoitopiirin sairaalan ruokapalvelukeskus ja tutkimuksen kohteena oli ruokapalvelukeskus. Tarkoituksena oli selvittää kohteena olevan ammattikeittiön puhtaanapitoprosessia ja mitoittaa puhtaanapitotyö siivouskeskuksen laitoshuoltajan päivittäiseksi tehtäväksi.    Puhtaanapidon mitoittamisen perusteella Satakunnan keskussairaalan ruokapalvelukeskuksen ylläpitosiivoukseen varataan aikaa 38,25 tuntia arkipäivinä. Vuositasolla puhtaanapitovuoroja oli noin 252 arkipäivää. Siivousvuorossa oleva henkilö suorittaa tilasiivoukset ja ruokatuotannon henkilöt suorittavat kohdesiivoukset työpisteissään. Tärkein siivoustyön kehittämiskohde oli tilojen puhtaanapidossa ammattimaisen siivouskäytännön lisääminen. Muita kehittämisen kohteita oli laitoshuoltajan päivittäisen siivoustyön ohjeistaminen. Siivoustyönmitoittajan laskennallinen tulos oli ylläpitosiivoukseen 0,87 henkilöä ja perussiivoukseen 0.06 henkilöä päivässä. Laskennallinen tulos oli yhteensä 0,93 henkilöä arkipäivinä eli yhden laitoshuoltajan työpanos.    Puhtaanapitoprosessin keventäminen ruokapalvelukeskuksessa vaatii eri tilojen tarkastelua siivottavuuden ja puhtaustasovaatimusten kannalta. Mikrokuitusiivoukseen siirtyminen vaati siivouskeskuksen siivousvälineiden mahdollista lisähankintaa ja koneellisen päivittäisen pesun siivouskeskuksen huoltotilassa. Koneellista päivittäistä lattianpesua tehtiin kehittäen konemenetelmää eri ruokapalvelukeskuksen tiloissa. Kehittämällä keveämpiä menetelmiä eri pintojen ylläpitosiivouksessa, voidaan kohdentaa puhtaanapitotyötä paremmin sinne, missä lika on riskinä tuotannon toiminnalle. Strategisesti puhtaanapitotyön siirtäminen laitoshuoltajalle tukee ruokapalvelukeskuksen ruokatuotannon ydinprosessia asiakkaalle asti. Ylläpitosiivousta tulee jatkossakin kehittää ruokapalvelukeskuksessa jatkuvan parantamisen strategialla.
Lumikasat pois vääristä paikoista : katuyksikkö toivoo yhteistyötä
Roska päivässä siistii kotiseudun
Serviisi : ISS Servisystemin henkilöstölehti
Puhdistusopas
Hyvä puhtaus : Espoo
Suurkeittiön puhtaanapitoprosessin kehittäminen : Satakunnan keskussairaalan ruokapalvelut
ikkunanpesijällä riittää haasteita
Normaaliolojen häiriötilanteiden toimintaoppaan kehittäminen Kajaanin Mamselliin
Suojavahojen vaikutusten tarkastelu erilaisilla metallipinnoilla
Siivoustyön kehittäminen Kuntoutumiskeskus Apilassa
Kahvipaahtimossa kamppaillaan elintarvikepölyä vastaan
Happy housekeeping : multimediaopetusohjelma kerroshoitotyöhön
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Tiivistelmä: Lehti-imurin suunnittelu.
Ravintola-apulaisen kurssi
Kehittyvä siivoustyö : perusteet
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Jalkakäytävien talvihoitomaksu
Kunnossapitolain osittaisuudistus
Sikasiistiä : kotitaloudenhoidon oppikirja
CIP- kiertopesujärjestelmän optimointi
Salaattibaarien hygienia ja tuotteiden mikrobiologinen laatu
Omavalvontaohjeistus Tuusulan kunnan yksityisille hoiva- ja hoitokodeille
Työturvallisuuslain tarkoituksena on parantaa työympäristöä ja työolosuhteita, turvata työntekijöiden työkyky ja sen ylläpito. Lain tehtävänä on myös ennaltaehkäistä ja torjua työtapaturmia sekä ammattitauteja ja muita työstä ja työympäristöstä johtuvia terveyshaittoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ensiapukoulutuspäivä Raahen Lassila & Tikanoja Oyj:n työntekijöille. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lassila & Tikanojan Raahen yksikkö, joka on teollisuuden kunnossapidosta vastaava valtakunnallisesti toimiva yritys. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ensiapukoulutuksen suunnittelu ja toteuttaminen Lassila & Tikanojan Raahen yksikön työntekijöille. Projektityönä suoritettu opinnäytetyö koostuu suunnitellusta ja järjestetystä ensiapukoulutuspäivästä ja kirjallisesta työstä. Kirjallinen työ on sisällöltään raportti ensiapupäivän suunnittelusta, toteutuksesta ja arvioinnista. Kirjallinen työ sisältää myös opinnäytetyössä käytettyä teoriatietoa muun muassa ensiavusta, työsuojelusta, työturvallisuudesta sekä oppimisesta. Ensiapupäivä järjestettiin Raahessa Lassila & Tikanoja Oyj:n tiloissa viiden tunnin mittaisena koulutuspäivänä lokakuussa 2013. Koulutuspäivän teoreettisena tietoperustana on käytetty Suomen Punaisen Ristin tuottamaa tietoa ensiavusta. Ensiapurastien suunnittelussa käytettiin apuna Oulun ammattikorkeakoulu Oy:n sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoita. Koulutuksesta saatu palaute oli positiivista. Koulutus koettiin tarpeellisena ja tärkeänä. Koulutuspäivään osallistuneet kokivat saaneensa tärkeitä tietoja ja taitoja ensiaputaitoihinsa. Opetustapahtuman järjestäjät kokivat onnistuneensa koulutuksen antamisessa ja koulutuspäivän järjestämisessä, ja päivälle asetetut tavoitteet saavutettiin.
Puhtauden tuottamisen tekijät
Opiskelijaravintola Pikantin perehdyttämissuunnitelma
Kunnossapitolakia muutettu: kunnan ja kiinteistönomistajan tehtävänjako säilyy ennallaan
Työnsuunnittelu katujen kunnossa- ja puhtaanapidossa
Leijuvan pölyn poistoon ei ole monitoimikonetta
Puhtaustieto
Ensiapukoulutus Lassila & Tikanoja Oyj:n Raahen yksikön työntekijöille
Hyvä puhtaus : Helsinki
Siivoustyön kehittämissuunnitelma : case: Pieksänmaan kunnan Virtasalmen alue
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Maitotilan pesuopas
Puhtauspalvelun tilinpäätöstilasto
Pysäköintijärjestelyt katujen kunnossa- ja puhtaanapidon apuna
Duo : RTK-palvelun asiakas- ja sidosryhmälehti
Istuen ohjattavat imurit tuovat tehoa kokolattiamattojen puhtaanapitoon
Siivoustyön kehittäminen Campusravita Oy:ssä : Esivalmisteltu siivous
Kasvillisuuden haitat kadun kunnossapidolle Vaasassa
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Tiivistelmä
Puhtaanapidon kehittäminen Prisma Kalevan ravintolamaailmassa
Puhtaanapito-oppi
Hyvä puhtaus : kodinhoidon ja -huollon erikoislehti
Kaupunki panosti puhtaanapitoon : roskaperformanssista menestys Helsingin Taiteiden yössä
Porilaisten yhteinen talkoo "Operaatio katuharju"
Happy housekeeping : kerroshoitajan multimediaopetusohjelman käsikirja - opinnäytetyön perusteluosio
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Uusikartanon mökkien kiinteistöhuollon ja markkinoinnin kehittäminen
Viherhoidon ABC : päätöksentekijän opas
Hyvä puhtaus
Siivoustyön menetelmäkortit
L&T:läiset ovat yksimielisiä : "Täällä on mukava olla töissä"
Keräilyerä : Hakaniemen torikaupan hylkytavaran keruu ja keräilijät
Raahen Rautaruukin teiden ja alueiden hoito
Yhden toimijan periaate keskusta-alueen kunnossa- ja puhtaanapidossa Oulun kaupungissa
Tapahtumien puhtaanapitopalveluiden markkinoinnin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kirjallisuuden ja mittauksien avulla, mikä olisi optimaalisin  ja nopein puhdistus- ja desinfiointiainejäämien mittausmenetelmä elintarvikehygieniayksikön  käyttöön sekä miten jäämien syntyä voidaan ehkäistä. Työ tehtiin toimeksiantona Lassila &  Tikanoja Oyj:n elintarvikehygieniayksikölle. Yksikkö tarjoaa puhdistuspalveluja valtakunnallisesti  elintarvikealan yrityksille.  Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa kerrotaan elintarviketeollisuuden puhtaanapidosta, puhdistus-  ja desinfiointiaineista sekä niiden aiheuttamista jäämistä sekä erilaisista puhdistus- ja  desinfiointiainejäämien mittausmenetelmistä.  Työn kokeellisessa osuudessa testattiin kahta luminometristä testiä, valobakteeriin perustuvaa  BioTox™-testiä sekä ATP-menetelmään perustuvaa jäämätestiä. Mittauksia suoritettiin ensin laboratoriossa määrittäen menetelmien herkkyyttä peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle. Laboratoriokokeiden jälkeen desinfiointijäämiä tutkittiin lihanjalostamon tuotantopinnoilta. Teollisuudessa testattiin myös kolmantena menetelmänä värimuutokseen perustuvia testiliuskoja.  BioTox™-testi todettiin peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle hyvin herkäksi. ATPmenetelmä ei ollut yhtä herkkä, mutta sen etuna oli mahdollisuus saada pintahygieniatulos samalla kertaa. Yksinkertaisuutensa ansiosta peroksiditestiliuska todettiin soveltuvan parhaiten  L&T:n elintarvikehygieniayksikön käyttöön. Teollisuuden mittauksista voitiin todeta, että peretikkahappopohjainen desinfiointiaine haihtui hitaasti tuotannon pinnoilta. Jäämien välttämiseksi  pintojen tulee kuivua ennen tuotannon aloittamista tai desinfiointiaine on huuhdeltava.
Puhtaanapitotyötä joka päivä
Saunan kunto
Servisio : Servi-yhtiöiden asiakaslehti
Käymäläseura Huussi ry Strategia 2011-2013
Rotaatiovalukoneen toiminnan laadunvarmistus
Ennensotainen Helsingin kaupungin puhtaanapitolaitos. Osa 2.
Kaasut ja pöly eläinsuojien ilmanvaihdossa
Tiivistelmä: Jalkakäytävien talvihoitomaksu.
Ammattina puhtaus : yritysanalyysi pesulasta
Mietojen alkoholi- ja virvoitusjuomien valmistuksen optimointi
Mistä on kysymys ovi-, tuulikaappi- ja kiinteistömatoissa?
Sukuyhtiön kvartaali on pitkä : Jukka Roiha vie 157-vuotiasta Lindströmiä vauhdilla maailmalle
Puhtaanapidon kehittäminen Pirkankoivun ravintokeskuksessa
Ennensotainen Helsingin kaupungin puhtaanapitolaitos. Osa 1.
Uudistuva kiinteistötyö. Puhtaanapito ja kasvityöt
Opi wc-tilojen siivouksen työjärjestys
Laaduntarkkailu elintarvikealan yrityksessä : Turvallinen ja korkealaatuinen tuote kuluttajalle
Lattiat kuntoon säännöllisellä siivouksella
Elo Foodin puhdistusohjelmalla lähtee karhunrasvakin
Aina ajankohtainen wc-tilojen siivous
Lehtipuhallin metelöi liikaa
Konekustannukset lähes puolet katujen kunnossapitomenoista
Koti- ja laitossiivous
Teräsvalssaamon puhtaanapitopalvelun kehittäminen
Ambulanssin pintojen puhtaus ja puhtaanapito
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Puhtaanapidon opetuksen kehittäminen sambialaisessa kotitalouskoulussa
Keraamisen tason hoidosta
Tiivistelmä:.
Uuden tuotteen tai tuoteparannuksen kehittäminen ja kelpuutus : case: paperikoneen märänpään suihkuputkien kehittämistyö
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Ekokeittiön valinnat : ruokapalvelut ympäristöä säästäen
Siivoustyön aseptiikan kehittäminen  : Case Ammatillinen oppilaitos
Helsingin kaupungin puhtaanapitoa. Osa 3.
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Lappeenranta siivotaan talkoilla kesäkuntoon
Hyvä puhtaus : Vantaa
Muovilattioiden ja niiden puhtaanpidon opetusmateriaalin kehittäminen
Kuopion kaupungin infranhoidon urakka-alueiden tarkastelu
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Katujen kunnossa- ja puhtaanapitokalusto
Kartonkikoneen säiliöpesureiden käyttöönotto ja huoltosuunnitelma
Insinöörityö tehtiin Raute Oyj:lle Raute Green -projektiryhmän jäsenenä. Työssä oli tärkeimpänä tavoitteena löytää ratkaisu voimalaitoksen sähkösuodattimen puhtaanapitoon ja suunnitella kyseisen sähkösuodattimen vaatima suurjännite-eristinkammion suojakaasujärjestelmä. Suojakaasulla on tarkoitus pitää suurjännite-eristimen osat puhtaana. Työn tekemisessä käytettiin CREO 2.0 -suunnitteluohjelmistoa sekä Raute Oyj:n sisäistä tietojärjestelmää. Työn tekemiseen kuului suunnittelua, 3D-mallintamista, työkuvien tekoa sekä laitteiden valintaa. Sähkösuodattimen puhtaanapitojärjestelmän suunnitteluun kuului pesusuutinjärjestelmä, sähkösuodattimen rungon pohjarakenne sekä suuttimien ja likaveden vesijärjestelmät. Suurjännite-eristinkammion suojakaasu oli ajateltu toteutettavan tuotekaasun väliotolla. Väliottokaasujärjestelmän suunnitteluun kuului putkisto sekä kaasun suodatus ja lämmitys. Työn tuloksena ovat laaditut 3D-mallit ja työkuvat sekä valitut laitteet vaadituista järjestelmistä. Työn tulokset ovat vain Raute Oyj:n käyttöön. Työssä laadittu ratkaisu suurjännite-eristinkammion suojakaasun toteuttamiseksi tuotekaasun väliotolla jätettiin toteuttamatta. Väliottokaasujärjestelmä vaatisi kaasulle puhaltimen, putkiston, lämmityksen ja suodatuksen, joiden investointikustannus olisi kohtuuttoman suuri verrattuna sähkösuodattimen rungon kustannuksiin. Väliottokaasuratkaisusta luovuttiin siksi, että keksittiin huomattavasti investointi- ja käyttökustannuksiltaan halvemmaksi tuleva ratkaisu toteuttaa suurjännite-eristinkammion puhtaanapito. Keksitty ratkaisu on syöttää typpeä eristinkammioon ja lämmittää typpi kammiossa olevalla sähkövastuksella. Typen virtaus eristinkammiosta suodatinosioon pyritään minimoimaan, koska typpi alentaa tuotekaasun energiasisältöä. Suunnitelmat väliottokaasulle ovat kuitenkin valmiit ja tarvittaessa toteutettavissa, jos typpiratkaisu ei osoittaudu toimivaksi. Tulevaisuudessa käyttökokemusten karttuessa on järjestelmiin mahdollisesti tulossa parannusehdotuksia.
Kotitalouden aakkoset
Kauniaisten kaupungin yhdyskuntatoimen mielipidetutkimuksen 1999 tulokset
Ruokaa & puhtautta : kyllä hoituu
Lypsyn ja puhtaanapitotöiden työnmenekki pihatossa : työmenetelmät ja toiminnallisuus
Katujen puhtaanapito leijuvan pölyn vähentäjänä
Siistiä!
Suomalainen siivous 1800-luvulta 1960-luvun loppuun
Monipuolinen moppipyyhin ylläpitosiivouksessa = The multipurpose mop in maintenance cleaning
Ravintolan puhtaanapito : Nanoteknologisen puhdistusaineen soveltuvuus ruostumattomien teräspintojen kiillotukseen pikaruokaravintolassa
Lehti-imurin suunnittelu
Huone 304 : kerroshoitajan työpäivä
Siivouksen kehittäminen Sastamalan koulutuskuntayhtymässä : Sastamalan oppilaitokset
Työn tavoitteena oli optimoida siiderin, lonkeron ja limonadin valmistusta Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:ssä. Tarkoituksena oli nopeuttaa juomien valmistusta, parantaa valmistuksen tarkkuutta ja lisätä työntekijöiden turvallisuutta.  Jauhemaisten lisäaineiden annostelua varten suunniteltiin automaattinen annostelulaitteisto. Kyseisellä laitteistolla olisi mahdollista lisätä haluttuja lisäaineita valmistettavaan erään nopeasti, tarkasti ja turvallisesti. Annostelulaitteistoa varten testattiin lisäaineiden säilyvyyttä ja stabiilisuutta varastoliuoksena. Ainoastaan aspartaami ei säilynyt varastoliuoksena eikä pysynyt stabiilina. Laitteistosta laadittiin esisuunnittelu, johon sisältyi kustannusarvio, alustava layout, PI-Kaavio ja laitteiston toimintaperiaate. Näiden tietojen perusteella voidaan arvioida hankkeen kannattavuus.  Toisena parannuksena ehdotettiin viinin valmistuksessa käytettyjen raaka-aineiden annostelua virtausmittarin avulla. Säiliöiden valmistustoleranssien takia automaattisella annostelulla saavutetaan rahallista säästöä ja parannetaan tuotteen tasalaatuisuutta.  Työturvallisuutta lisääviin ehdotuksiin kuului hiilidioksidimittarin asennus käymiskellariin. Mittari varoittaa huoneilman hiilidioksiditason noustessa liian korkeaksi. Toinen parannus työturvallisuuteen olisi käymiskellarin ja juomienvalmistushuoneen välisten läpivientien lisääminen seiniin. Tällä vähennettäisiin merkittävästi kaatumisriskiä tehdastiloissa.  Juomien valmistuksessa käytetyt raaka-aineet tulisi siirtää yhteen varastoon, joka rakennettaisiin juomien valmistuksen välittömään läheisyyteen. Tämä nopeuttaisi valmistusprosessia ja selkeyttäisi tilojen yleisilmettä. Ajanpuutteen vuoksi varastoa ei ehditty suunnitella loppuun.
Auton pinta likaa hylkiväksi
Puhtauspalvelun hankintaprosessi - Case kiinteistösiivous
Siisti koti on viihtyisä. Pääset siivouksessa helpommalla, kun siivoat säännöllisesti oikeilla aineilla ja sopivilla välineillä. Anna siivoukselle aikaa ja nauti lopputuloksesta.
Kuopasta kiertotalouteen : Suomen yhdyskuntajätehuollon historia
Saunan pintamateriaalit - tunnelman tuojat, puhtauden suojat
CIP-pesun validointi ja laitteiden pintahygienia
Teräsvalssaamon puhtaanapitopalvelun kehittäminen alihankintayrityksen toiminnan kannalta
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Kaatopaikan perustaminen
Ateneumkin kaipaa siivousta
Puhtaanapito = Renhållningen
Tiivistelmä.
Sähkösuodattimen aputoimintojen suunnittelu
Julkisten sisäkuivakäymälöiden hygieniatason testaus ja parantaminen OpiEnempi-projektissa
Likaantumattomia pintoja tutkitaan tiiviisti
Kokkiprokkis
Keittiöhygienia
Hyvä puhtaus : vaatteet, pinnat, tekstiilit, kalusteet
Työssäoppimisen avaintekijät : perehdytys, ohjaus, arviointi ja motivaatio
Katupölyyn testataan uutta liuosta : ympäristöystävällisen aineen käyttö Oulussa on pioneerityötä
Kertakäyttöpyyhkeiden käyttö ravitsemispalvelujen tuotannossa
Tuottavuuteen ja taloudellisuuteen : katujen kunnossa- ja puhtaanapitotutkimus
