http://www.yso.fi/onto/yso/p10206 taloustarvikkeet
taloustarvikkeet taloustarvikkeet
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Erilainen voittaja
Arabian arki ja juhla
Kanban prosessin määrittäminen sähkötarviketehtaalle
Saksien siivellä : 40 vuotta brändien ja markkinoinnin faktaa
Iloista emalia
Kupittaan saviosakeyhtiö : [talouskeramiikkia, maljakot, lattiamaljakot, tuhkakupit, koristekukkaruukut, hinnasto]
Ruoan kylmävalmistus : menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Luomumyynnin tulevaisuudennäkymät
Lähis-opas auttaa tekemään ja ideoimaan hyviä hankintapäätöksiä  kotimaisen ja paikallisten lähiruokaketjujen hyväksi. Se tutustuttaa laajasti EU-, kansallisen, maakunta- ja kuntatason strategisiin päätöksiin sekä ruokaketjun kaikkiin toimijoihin, tuottajista julkisten keittiöiden ruokapalveluihin  saakka. Oppaassa on tuotekohtaisia hankintakriteeriehdotuksia tarjouspyyntöjen laadinnan avuksi ja hyviä käytännön esimerkkejä eri organisaatioista. Myös lähiruoan käytön edellyttämään ruokalistasuunnitteluun annetaan vinkkejä ruokapalveluiden avuksi. Lähis-oppaan kohderyhmänä ovat pääasiassa päättäjät, ruokapalvelut, yrittäjät ja hankintayksiköiden asiantuntijat, mutta myös kaikki kuntalaiset. Lähisoppaan tavoitteena on kannustaa hankkimaan alueellisia tuotteita pohtimatta turhaan määritelmää. Lähiruokakäsitteen voi jokainen ruokapalvelu myös määritellä itse. Joillekin riittää tietyissä raaka-aineissa kotimaisuus, toisille tärkeää ja mahdollista on hankkia ruoka ja elintarvikkeet omasta maakunnasta tai kunnasta.
Materiaalit kiintymisen välineinä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Keittiöveitset : kädenjatkeet taidossa ja taiteessa
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Keskisuomalainen maaseutu ja matkailu : lähelläsi
Kupittaan saviosakeyhtiö : I. talouskeramiikka : II. koristekeramiikka
Varsinais-Suomen talonpoikaisnaisten maitotalousastiat
Kotitaloustavaroiden ja -palvelusten luokitus = Klassificering av hushållsvaror och -tjänster = Classification of household goods and services
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Avaajahattu
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Asiakastyytyväisyys menestystekijänä yrityksessä : Agrimarket Kokkola
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Kodin työvälineoppi. 1
Kuninkaallinen ruoka-astia talonpojan pöydässä
Ostaako Opalta? : Opa Oy:n asiakkaiden ostokäyttäytyminen Mikkelin alueella
Juustohöylä
Vanhaa vakan koristelua
Uusia veistotyöpiirustuksia. 2
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Euracon haluaa pysyä suomalaisena yrityksenä
Erikoisliikkeestä haetaan palvelua
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Astiasto
Puutyöpiirustuksia jatko-, ammatti- ja kotiteollisuuskouluille
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Pohjoismainen modernismi
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Priot Strong : [kannenavaaja]
Kirppislöydöt talteen
ETA-aineiston hallinta
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01838
Ruoan tuottaminen maaseutukeskustelussa : tapauksina luomu ja muuntogeeninen tuotanto
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Lystin tuoteissa on ripaus huumoria : Toivo-laiva ja Toripolliisi viestivät oululaisuudesta
Janne tarjoilee joka kokin työkaluja : Makupalojen pääkokki päätti pistää putiikin pystyyn
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Keramiikka- ja lasiastiain korjaaminen
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
RUOAN KYLMÄVALMISTUS : Menetelmän soveltuvuus Oulun Serviisin tuotantoon
Renessanssi keittiössä : Vanhankaupungin keramiikka-astiat
Myyjän tuotetieto
Muovikirja : arkitavaraa ja designesineitä
Hackman taloustavarat tiedottaa
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein? : käsikirja
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Sumerilaisten ja babylonialaisten talousesineistä
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Suunnitellen omaan kotiin : perustietoa kodin perustajalle asumisesta, hankinnoista, rahoista, turvallisuudesta, ympäristöstä
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Keittiön pienet työvälineet
Ruokaketjun ja ruoankulutuksen vastuullisuutta metsästämässä
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Yleisavaaja
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita = Enkla lerkärl och fina glasbägare
Kohti maaseudun vihreää taloutta
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalousyksikön opettajien ja hankehenkilökunnan näkemykset alansa tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Hyvästit maksalaatikolle - nyt syödään kanaa ja rahkaa
Mitä huomenna syödään?
Arabiaa arkeen ja juhlaan
Kodin taitosanakirja
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Puutöiden ideakirja
Uusi keittiö
Suomalaiset linnunmuotoiset juoma-astiat
Tarpeellista tavaraa huhmareista tomaattihaihin
Keittiössä : kuvasanakirja
Tammen suuri keittotaito
Purkki auki helposti
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Taloustavarat vaativat aktiivista kampanjointia
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Pellolta pöytään : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från åkern till bordet = From farm to fork
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. 1
Kodin työvälineoppi. 2: 3, Kotitalouskoneet ja -kojeet ; 4: Liite
Tietotekniikka parantaa elintarvikeketjun jäljitettävyyttä
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4554-4555
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Tilastovakka : tietoja maa- ja elintarviketaloudesta
Rakas Finel ja Arabia-emali = Kärlek till Finel och Arabia emalj
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Toinen vihko, A. Vaatteet ja pukuun kuuluvat koristukset, (jatko ja loppu) ; B. Huonekalut, astiat, y. m.
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Juoma-astia ja sen kokeminen
Yhdestä puusta veistetty : tee kauniita käyttöesineitä keittiöön
Iittala vauhdittaa kodintuotteiden kauppaa uudella myymäläkonseptilla
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Husqvarnan menestystarina : asepajasta kruununjalokiveksi
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Kotiruoka
Hopeisista pitomaljoista
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kodintarvike
Ruoka liikkeessä
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Kodin työvälineoppi. Ensimmäinen nide, I Kodin työvälineiden tärkeimmät raaka-aineet. II Kodin pienten työvälineiden rakenne ja käyttöominaisuudet
DDR-design : itäsaksalaisen suunnittelun helmiä
Elintarvikeviraston ylijohtaja Jorma Hirn Eläinlääkäripäivillä
Kimpitekniikkaa ja kimpiastioita Lounais-Hämeessä
Lisää lähiruokaa julkisten keittiöiden asiakkaille : perusteluja ja ohjeita hankintoihin
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Lisävihko I
Tulevaisuudenkuvia Suomen maa- ja elintarviketaloudesta vaihtoehtoisilla tutkimusmenetelmillä
Vaikuttavaa tutkimusta : arviointikäytäntöjä julkisissa tutkimusorganisaatioissa : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus MTT
Katalog. A. No 2 / Hinnasto. A. No 2 / G. F. Stockmann osakeyhtiö
Asiakastyytyväisyyskysely K-Maatalous Otran hevosasiakkaille
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous : viisikanta suojaksi taikomista vastaan suomalaisissa maitotalousastioissa
Elethiin sitä ennenkin
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein?
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Uusia veistotyöpiirustuksia. 1
Kiinni luonteesta : kohti miellyttävää muotoilua
Kotilieden keittiökirja
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Riskiraportti : elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Tiivistelmä.
Suurkeittiön perustyövälineet
Keittiötarvikekauppaan on helppo hullantua
Kodin työvälineoppi. 1: 1, Kodin työvälineiden tärkeimmät raaka-aineet ; 2: Kodin pienten työvälineiden rakenne- ja käyttöominaisuudet
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01827
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Suomalainen juhlakousa
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Opa Oy, Mikkeli : "Valitseeko kuluttaja suomalaisen kattilan?"
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
