http://www.yso.fi/onto/yso/p10291 sufilaisuus
sufilaisuus sufilaisuus suufilaisuus sufismi
Shīrāzin puutarhoja
Kirkkauteen kätketty : Al-Ghazálín Valojen lamppusyvennys
Mihin uskovat muslimit
Toinen filosofia : mitä on filosofia perennis?
"Etel Adnanin merkittävin runokokoelma on maanpakolaisen hullu kuvaelma Syyriasta ja Libanonista. Beirutissa syntynyt, nykyään Kaliforniassa ja Pariisissa asuva Adnan on arabimaailman naiskirjailijoista tärkeimpiä. Suomentaja Ville Hytönen on kääntänyt teosta neljä vuotta."--Savukeidas.
Islam Neuvostoliitossa
"Puhetta joka ei ole puhetta"
"Tanssivat dervissit" : tanssimalla tavoitellaan ihmisen syvintä olemusta ja viisautta
Jumalan palvelijoiden parhain tie
Kirjakatsaus
Idioottien viisaus
Islamin käsikirja
Pienen kansan voimanaiset
Islam : taskusanakirja
Islamin sisäinen ulottuvuus - sufilaisuus Afrikassa
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Lintujen matka
Todellisuuden maailmat : runoja ja proosaa islamin mystikoilta
Suufilaisuus : sen muotoutuminen veljeskunniksi ja veljeskuntien keskeiset funktiot Marokossa, Persiassa ja Intiassa 1100-1400-luvuilla
Rakkaus on musta leijona
Ruokopillin tarinoita : kertomuksia Dzalaladdin Rumin Masnavista
Allahin armo : al-Ghazalin elämä Sundenin rooliteorian valossa
Sanattomassa hurmiossa : orientaalikristillisen ja suufilaisen klassisen askeettisen kirjallisuuden ekstaasidiskurssien analyysi
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Heijastuksia valosta : mystikkojen islam
Khwaja Nizamuddinin seuraajien islam
Sufilaisuus : kuvaus islamin mystikoista
Islam noir : Senegalin muridiyya-veljeskunta, Ranskan siirtomaavallan islam-politiikka ja akateeminen tutkimustraditio
Jumalasta juopuneet : islamin mystiikan käsikirja
Islamin porteilla
Mielikuvitus tienä todellisuuteen : mielikuvituksen asema ja tehtävä Ibn 'Arabīn mystiikassa
Rakkauden aikakirja
Jumalan 99 kaunista nimeä
Aikamme monta islamia
Itämainen estetiikka
Kalebassin veistämisen taito : runokertomuksia
