http://www.yso.fi/onto/yso/p1027 peilit
peilit peilit
Katupeili kertoo vanhasta pikkukaupungista
Valo, peilit ja linssit
Peiliterapian käyttö aivohalvauksen saaneen henkilön yläraajan toimintakyvyn edistämässä
Pukkilan kotiseutumuseon vitriini
Peilipohja kenttätestissä
Pienen on oltava virkku : Nivalan Haapapuu avasi tehtaanmyymälän
Näkymättömiin
Peilistä sen näkee
Käsityö ja askartelu 5/86
Peilin läpi
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
Glorian antiikki
Ekskursio 4 : perspektiivejä ja kuperia peilejä
Noidan peili : pahan kuningattaren tarina
Nuortenkirja on turvallisen radikaali
Satupeili Pieksämäen seudulta
Camera lucida : ja piirtäjän optiset apuvälineet
Sano muikku... niin käy köpelösti!
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Elämästä nauttimisen paino
Minä itse
Horoskooppipeili
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Runoilija latomossa : Geneettinen tutkimus Aaro Hellaakosken Jääpeilistä
Kirsi Kihara ja Jupister : kaksoisolento
Heijastuksia kuvastimessa : Mäkisen kuvastin oy - 60 vuotta
Rohkea odotteli arkkuliikkeen edessä
Veijo Meren Peiliin piirretty nainen modernismin ja modernisaation ilmentäjänä
Prinsessa, kuningas ja peilintekijä
Interferometrisiä demonstraatioita
Ihmeellinen tyttö
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Peilinkehys KTK 17 : työpiirustus
Tehtävä menneisyydestä
Skitsofrenian kokeellinen mallintaminen : tutkimus psykostimulanttien ja peilin yhteisvaikutuksesta rottien käyttäytymiseen
Nyky-Venäjä dokumentoijan ja runoilijan kuvaamana
Mistä on etnografinen tieto tehty?
Kansanomaisia peilejä ja peilien tekijöitä
Virtahevon peilikuva
Jättiputki Havaijille
Henki vai materia
Laajakulmapeili helpottaa takamaiseman tarkkailua
Onnelliset loput
Mannerheimin kiinalaiset peilit
VON SCHANTZ -AATELISSUVUN KUSTAVILAINEN PEILI : Peilin restaurointi sekä porfyyrimukailun rekonstruointi
Optikon käsikirja
Hover : joustava eteiskaluste
SSM-peilien kiinnitys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 B
Mäkisen kuvastin : leikekuori
Museoesineitä
Peilikuvia roomalaisista naisista - ja miehistä
Taikakuvastin
Rokokoopeilit
Valo väikkyy pinnasta / Riitta Kormano
Läiskis! Loiskis! : miten suihku toimii?
Kirjallisuutta : kommentti Sami Myöhäsen arvioon Heikki Pihlajamäen kirjoittamasta Helsingin hovioikeuden  historiasta
Työpiirustus : peili Pieksämäen seudulta
Peili : silmän sokea piste?
Kuvastin : peilin historiaa / Sabine Melchior-Bonnet
Peili Pieksämäen seudulta : piirt. Pekka Törmä
Puutyöt. 7
Kauneimmat käsityöt
Peili Pieksämäen seudulta
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Kuka sieltä kurkistaa?
Peilikivi
Sosiaalisen omakuvan rakennusaineet
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Tiivistelmä.
Peili ja peilikuva uuden ajan alun Englannissa
Barokin peilit
Peiliterapian käyttö fysioterapiassa ja toimintaterapiassa
Finnmirror ja Inaria : brändianalyysi ja brändien kehittämisehdotukset
Työpiirustus : Peili Pieksämäen seudulta
Peililasisalit
Kerro, kerro kuvastin
Kuvastin : peilin historiaa
Kaukoputken rakentajan käsikirja
Maailman älykkäimmät eläimet
Kerro kerro kuvastin
Reckless : kiveen kadonnut
Syysmaa. 4, Yölaakso
Paju & puro : kylpyhuonekalustemallisto Isku Keittiöt Oy:lle
Taikahiiren tarina
Laajakaistaisen kuituvalolähteen mekaniikkasuunnittelu
Camera lucida ja piirtäjän optiset apuvälineet / Tomas Regan
Antiikkikirja
