http://www.yso.fi/onto/yso/p10289 emergenssi
emergenssi emergenssi emergenssi (muutos)
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Onko uskonnollinen naturalismi mahdollista?
Monimutkaisuus : elävän olemassaolomme perusta
Tietovirtaa kehyksissä : luonnonmatemaattisia ja filosofisia pohdintoja
Näkökulmia filosofian opettamiseen : John Deweyn kasvatusfilosofian lähtökohdat, lukiolaisten mielipiteet filosofian oppikirjoista ja opettamisesta sekä lukiolaisten ontologiset sitoumukset
Emergenttiä sosiaaliontologiaa yhteiskuntateoreetikoille
Synapsit ja emergenssi
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Fysiikan reunaehdot emergenssille
Mitä on emergenssi?
Emergenssi, pragmaattinen realismi ja ei-reduktiivinen naturalismi
Voiko luonnonlakia potkaista? : Todellisuus : sosiaalinen konstruktio vai totista totta?
Innovaatioverkkojen johtaminen ja kehittäminen : case Helsinki region infoshare
Vielä kerran emergenssistä
Emergenssistä ja reduktiosta : loppumietteitä
Reduktionismi, alaspäinen kausaatio ja emergenssi
Monimutkaisuus
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Enqvistille Ecclesistä
Reduktio ja emergenssi ovat tieteellisessä tutkimuksessa käytettyjä selitysmalleja. Molemmat voivat edistää tutkimusta, kun sen alueet ja ongelmat on rajattu selvästi. Niiden vastakkainasettelu (reduktionismi - emergentismi) on saanut aikoinaan alkunsa nimenomaan biologisesta tutkimuksesta. Joillakin tieteen aloilla tämä vastakkaisuus kuuluu alan historiaan, mutta monilla se vaikuttaa edelleen merkittävästi tieteen harjoitukseen.
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
Pelaaja on pelaajalle susi : kriittinen analyysi DayZ:n vallitsevasta pelitavasta
Organisatorinen emergenssi ja yhteisön elämä
Emergenssistä - jällen kerran
Emergenssi hyppäyksenä merkitystasolle
Reduktio on ohjelma ja emergenssi heräte tutkimukselle
Emergenssi merkitsee, että luonnonlait evoluoituvat
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Enemmän on erilaista
Reduktiosta, emergenssistä ja mystiikasta
Neurotieteiden ja uskonnon välinen keskustelu Zygon-lehdessä 1990-luvulla
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Innovaatioverkkojen johtaminen ja kehittäminen : case Helsinki Region Infoshare
Merkitys sosiaalisena käytäntönä : kohti ihmistieteiden filosofisia perusteita
Tiivistelmä.
Ihmismieli tästä maailmasta syntyneenä : ihmisen erityisominaisuuksien ja erityistaitojen vertailua organismitaustaisuuden kanssa. Näkökulmia inhimillisen tietoisuuteen, rationaalisuuteen ja intentionaalisuuteen
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Uudet dilemmat ja sosiaalipsykologia
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Emergenssi : mysteeristä tutkimusongelmaksi
Kielellinen merkitys emergenttinä prosessina: esimerkkinä suomen adessiivi
Emergenssi tieteessä ja teologiassa : huomioita Philip Claytonin emergenssiteoriasta
Emergenssi - mysteeristä tutkimusongelmaksi
Emergenssin asema universumissa : aivotoiminta : psykologista vai neuraalista selittämistä?
Sosiaalisen maailman tasot ja toimijat : esseitä sosiaalitieteiden ja arviointitutkimuksen metodologiasta
Emergenssistä - jälleen kerran
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
