http://www.yso.fi/onto/yso/p1028 oppilaitokset
oppilaitokset oppilaitokset
Villassa on villiä rauhaa ja aikaa : Marjo Laakkonen ja Maria Nurmela elivät kuin maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri Pyhäjärvellä
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1977-1978
Kuopion läänin kansalais- ja kansanopistojen toiminta työvuonna. 1991-1992
Historiaa 1990 : Helsingin sairaanhoito-opiston esittely (HSO)
Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen esittelyvideo
Kotkan Puutalousopisto ( Sahateollisuuskoulu ) 1921-1971. 50 vuotta koulutustoimintaa metsäteollisuutemme hyväksi
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
Tommola-talon turvallisuuden kehittäminen Tutor-arvioinnin kautta
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1976-1977
Opiskelu maistuu Hyriassa
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Haapajärven ammattiopiston kestävän kehityksen työ
Ympäristöesteettinen lähestyminen oppilaitoksen tilasuunnitteluun
Toukomakasiini
Opetussuunnitelman uudistaminen Tampereen ja Kiipulan ammattiopistoissa : Selvitys uudistuksen tuomista muutoksista valtakunnallisessa, oppilaitoskohtaisessa ja alakohtaisessa opetussuunnitelmassa
Naiskotiteollisuuskoulun ryhmäkuva
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Harjoitellen hyvään alkuun : harjoitusyritys ottaa mittaa ongelmanratkaisutaidosta
Vuosikertomus. 1971-1972
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1979-1980
Kemin teknillinen koulu 1969 : paperi- ja selluloosateollisuusosaston III-vuosikurssi
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Porvarikoulu jatkaa itsenäisenä : Suomen ensimmäinen kauppaopilaitos juhlii 125 vuotta kestänyttä taivaltaan
Pirilä tunnetaan Japanissa asti : Kempeleen puutarhaoppilaitos niittää mainetta ympäri maailmaa
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Koulusuunnittelun väliraportti I-II
Teollinen ekologia oppimisympäristössä
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Oppilaitosyhteistyö kanavana tulevaisuuden rekrytointiin : case: Inex Partners Oy
Huippunavetalla vetoa opetukseen
Turva-ala koulutuskartalle : uusi oppilaitos Limingassa pääsi heti hakijoiden suosioon
Ammatillisen perustutkinnon opinnäyte : Opiskelijan ohjeen kehittäminen
Sairaanhoitajakoulun kuoro
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Tuloksellisuus ja sen edellytyksiä ammatillisessa oppilaitoksessa : mallin rakentamista arvioinnin ja kehittämisen apuvälineeksi
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Oppilaitoksen teknologiapalvelujen kehitys ja kyvykkyydet : vertaileva case-tutkimus Pohjois-Suomen oppilaitoksista
Pelastustoimi teollisuuskohteissa
Lastenohjauksesta nukkeihin : Kalajoen opiston elinehto on nopea mukautuminen kysyntään
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Rauman kauppaoppilaitosten tie suuriruhtinaanmaan ajoista nykyaikaan
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Teknillisestä koulusta insinöörikorkeakouluksi : Mikkelin teknillinen oppilaitos 1964-1994
Vuosikertomus. 1978-1979
Kova tsemppi ja positiivinen vire : Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää 25 vuotta
Kansalais- ja kansanopistojen toiminta työvuonna 1985-86
Puutavara liikkeelle sähköisesti : Taivalkosken metsäoppilaitos kouluttaa satoja ammattilaisia huipputekniikalla
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Markkinoinnin opetusmateriaali Kaustisen raviopistolle
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1982-1983
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Kanneljärven kansanopisto. 4, 1894-1954
Tämä raportti kuvaa VOIMAAMO-hanketta, jonka keskeiset tavoitteet olivat monikulttuurisuusosaamisen kasvattaminen ja monikulttuurisen opetuksen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa. Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa haluttiin arvioida monikulttuurista toimintaa oppilaitoksissa. Oppilaitosten käyttöön luotiin arviointia varten arviointimittaristo ja sitä testattiin osana henkilöstön täydennyskoulutusprosessia kahdessa pilottioppilaitoksessa. Arvioinnissa löydettiin monenlaisia monikulttuurisuuteen liittyviä osaamistarpeita ja kehittämiskohteita pilottioppilaitoksissa. Toisaalta kartoituksessa todettiin, että oppilaitoksissa oli olemassa myös monikulttuuriseen pedagogiikkaan liittyviä hyviä käytäntöjä ja onnistumisia. Arviointiprosessin kautta saatiin tietoa siitä, että saman oppilaitoksen eri yksiköissä voi olla hyvin erilaisia tarpeita. Hankkeen perusteella voidaankin suositella osaamistarvekartoituksia täydennyskoulutuksen tueksi. VOIMAAMO- hankkeen kokemusten perusteella arvioinnin tulisi kuitenkin olla monipuolista ja oppilaitoksen kaikki tasot tavoittavaa.
Puualan koulutusohjelman tutustumispaketti
Taitavin käsin = Skilled hands : 100 vuotta käden taitojen koulutusta Itä-Hämeessä 1892-1992
Opas oppilaitoksen monikulttuurisen osaamisen kehittämiseen
Tornion liiketalouden ja tietotekniikan instituutti : 1989-1990 : 31.lukuvuosi
Lepaan puutarhaoppilaitos 1910-1985
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Poimintoja 25-vuotiaan Kokkolan kotitalous- ja sosiaalialan oppilaitoksen (ent. Kokkolan talouskoulu) taipaleelta
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Sujuva väylä ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun
Sukellus Bardin sanojen mereen : Runoteatteri Roso kohtaa silosäkeen ja jakaa Shakespeare-rakkautta yleisölle
Ammatillisten oppilaitosten ja Metsähallituksen yhteistyö Kanta- ja Päijät-Hämeessä 2006 - 2011
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Omnian toimitilapalvelujen työntekijöiden ajatuksia työhyvinvoinnista
Keskiasteen yhteistyökysely : selvitys 9-luokkalaisten, lukiolaisten ja ammattioppilaitosten oppilaiden halukkuudesta valita oppiaineita muista oppilaitoksista
Vuosikirja
Kuusiluodon suunnitelmia viilattiin : tarkistus ei täytä Toppilan lukion toiveita
Graafinen ohjeisto KSAO:lle
Turvallisuusjohtaminen osana oppilaitoksen johtamista
Esteetön opiskeluympäristö ammatillisessa oppilaitoksessa : tapaustutkimus erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa kokemuksista
Tornion liiketalouden ja tietotekniikan instituutti : 1990-1991 : 32.lukuvuosi
"Emme opi koulua vaan elämää varten":  : Järjestöjen ja oppilaitosten yhteistyö Hämeenlinnan alueella
Oppilaitosluokitus ja -luettelo
Perehdyttämiskansio: case Ammattiopisto Livia, kukkatiimi
Oppimisympäristön kehittäminen metallialalla : Case-esimerkkinä Salon seudun koulutuskuntayhtymän saneeraus- ja uudisrakennushanke
Innostuva ja oppiva Itä-Suomi (INNO-STU) -hanke : loppuraportti
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Korkeakouluverkoston innovaatiopalvelut : menetelmiä ja tuloksia KIP-hankkeessa 2008-2011
Sosiaalinen media osana oppilaitoksen viestintää - Case Ravintolakoulu Perho
Kieli käsillä : Jyväskylän kuulovammaisten koulu 1894-1994
Mustialan hevoshistoria : Hevoset osana Mustialan maatalousopetusta 1800- ja 1900-luvuilla
Toppilan lukio elää vuoden : opetuslautakunta esittää sulauttamista Kuusiluotoon elokuussa 2005
Luonnonvaraa esitetään Muhokselle : Osakk:n karusellissa siirtyisi 12 opinalaa paikasta toiseen
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Vuosikertomus. 1974-1975
Nivelvaiheen tiedonsiirto sujuvaksi : Perusopetuksesta valmentavaan koulutukseen
Siikalatva haluaa pysyä itsenäisenä : kuntayhtymien yhdistäminen on noussut esille aluekeskustyössä
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1985-1986
Kannuksen turkistalouskoulussa kasvettu kansainvälisyyteen
Lapin oppilaitokset : lukuvuosi 2013–2014
Jyväskylän seminaari 50-vuotias
Koulutussuunnitelma I : inventointi
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Aivoteollinen kampus
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1981-82
Oppilaitosten aikuiskoulutus
Toppilan lukion lähtölaskenta alkoi : valtuusto tuki kolmen äänen enemmistöllä sulautumista Kuusiluotoon
Asiakastyytyväisyyskysely Fazer Amican uuteen opiskelijaravintolaan Savon ammatti- ja aikuisopistolle
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1980-81
Ulvilalaisten oppilaitosten ja työelämän välinen yhteistyö
Tiuku : Asikkalan musiikkikoulun lehti
Vuosikertomus. 1972-1973
Verkkosivut viestinnän välineenä – Pelastusopiston verkkosivujen käyttäjäkysely
Yrittäjyyskasvatuksen suunnitelmista käytäntöön : yrittäjyyskasvatuksen kehittäminen Liedon ammatti- ja aikuisopistossa
NOPS –hanke 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa -ammattiopistossa opiskelevan nuoren naisen seksuaaliterveyden tukeminen
Tornion liiketalouden ja tietotekniikan instituutti : 1987
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Sastamalan koulutuskuntayhtymän ja työelämän välinen yhteistyö
Kriisiviestintä oppilaitosympäristössä Case: Koulutuskeskus Sedu
Virus : Tampereen terveydenhuolto-oppilaitoksen oppilasyhdistys ry:n jäsenlehti
Koulukaupunki Kuopio
Laurea-ammattikorkeakoulun  kulunvalvontajärjestelmien ja  -käytänteiden kehittäminen
Tampereen ammattikorkeakoulun energiankulutus ja kulutusmittarit
Vuosikertomus. 1980-1981
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Kasvukausi : Varsinais-Suomen maaseutuoppilaitoksen tiedotuslehti
Oulun teknillinen oppilaitos : 1894-1969 : [75 vuotta]
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Unelmatason musta laatikko
Vuosi ammattitaitoa. 2000-2001
Elias Lönnrotin Emännyyskoulu 1897-1948
Oppilaitostilastot 2002.
Työhyvinvoinnin mittaaminen koulutuskuntayhtymässä
Kotiseutunsa aktiivi ja koiraharrastaja
Makkaraperunoista maailmantähtiin : Madetojan musiikkilukiossa on opiskellut monta tunnettua esiintyjää ja musiikintekijää
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kysymykset liittyvät laajemmin oppilaitosten toimintaan: kuinka kehitetään opettajien digi-osaamista ja virtuaalioppimisympäristöjen monipuolista käyttöä, kuinka taataan oikea-aikainen tekninen tuki, kuinka ylläpidetään riittävää laitteistoa ja ohjelmistoja, millaisia laitteiden tulisi olla ja ennen kaikkea kuinka oppilaitosta tulisi johtaa ja kehittää, jotta tieto- ja viestintätekniikan tehokas ja joustava käyttö taattaisiin. Käsillä olevassa raportissa kysymyksiä tarkastellaan kirjallisuuden kautta perehtyen aihetta käsitteleviin selvityksiin, tutkimuksiin, puheenvuoroihin ja raportteihin. Menetelmällisesti kirjallisuutta lähestyttiin internetistä löytyvien lähteiden kautta nk. ”lumipallo-menetelmällä” eli hakusanoilla löydetyistä lähteistä saatiin eväitä uusiin lähteisiin. Raportti jäsentyy viiteen pääteemaan: Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja käytön tuki, opiskelijoiden ja opettajien tieto- ja viestintätekniikan käyttö sekä osaaminen, pedagogiset ratkaisut ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtaminen ja kehittäminen. Raportin lopuksi esitetään kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi.
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Vuosikertomus. 1964-1965
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Valon määrä huikaisee Kuusiluodossa : kouluremontin harjannostajaisia vietettiin perjantaina
Katsaus verkko-oppimisen johtamisen ja kehittämisen nykytilan kirjallisuuteen : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen
Parasta mitä rahalla saa
Limingan taidekoulu sopeuttaa toimintojaan : tuntuva notkahdus opiskelijamäärissä ei ole vienyt rehtori Ari Karvosen yöunia
Ammatilliset erikoisoppilaitokset
Rakennusalan työsaliopetuksen kehittäminen perustutkinnossa
Soisalo-opiston tasa-arvotilanne 2009-2012
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Jyväskylän ammattiopiston talotekniikka-alan opetussuunnitelman kehittäminen, Putkiasentajan koulutusohjelma
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Kansalais- ja kansanopistojen toiminta työvuonna 1990-91
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Tuettu työssäoppiminen
Naisenergialla urheiluopisto : Kisakallion urheiluopisto 1949-1999
Pelastussuunnitelma : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Sirkkalan yksikkö
Elämänhallintakurssin pilotointi Ammattiopisto Liviassa
Toppilan lukio lopetetaan 2005 : kaupunginvaltuusto hyväksyi yhdistämisen Kuusiluodon lukioon äänin 34-25
Esteetöntä taidetta
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Toppilan lukio jo aikataulutettu : opetusviraston mukaan Toppilan aloituspaikat syksyllä 2005 Kuusiluotoon
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1978-79
Keinoja opettajan työssä pärjäämisen tueksi
OK-kanava : verkkolehti
Opistojen laulukirja
Autoala.com : autoalan ammatit ja oppilaitokset
Vuosi ammattitaitoa. 2002-2003
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Lapin läänin oppilaitokset lukuvuonna 2007-2008
Sopuli : Oulaisten ammattiopiston opiskelijalehti
Kadonneiden opiskelijoiden arvoitus? : kansalais- ja aluelähtöinen kehittämishanke Kemi-Tornion ammattiopistossa
Kyselykaavakkeen laadinta koulutusten vaikuttavuuden selvittämiseksi opettajan työhön Oulun seudun ammattiopistossa
Kasarminmäen kampuksen vihkiäisjuhlan visuaalinen ilme
Veden alta veden ääreen : Jyväskylän hotelli- ja ravintolaoppilaitoksen vaiheet 1973-1995
Turvallisuudentunne osana oppilaitosturvallisuutta
Lyseosta ja lyseolaisista : Jyväskylän lyseo 110-vuotias
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
NOPS 2010–2012 hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Hyvinkään Hyrian ammattiopiston opiskelijoiden käsityksiä 2010-2011
Kestävän elämäntavan oppiminen : kestävä kehitys opetukseen, arkikäytäntöihin ja toimintakulttuuriin : käsikirja kouluille ja oppilaitoksille
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Mitä ammatillisen opettajan tulee osata?
Vuosikertomus. 1975-1976
Valtion oppilaitokset Suomessa
Alamainen kertomus matkoista Venäjällä ja Ruotsissa käsityö-olojen tutkimista varten sekä alamainen ehdotus oppilaitoksen perustamisesta Suomessa käsityöopettajain kasvattamista varten
Alumnitoiminta Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa : esimerkkinä Bassopäivä
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Elämää Villilän kartanossa 1900-luvulla
Vuosikertomus. 1970-1971
Yritys-oppilaitosyhteistyö rekrytoinnin tukena : Osaavaa henkilöstöä yhteistyöllä
Näkökulmia kestävään kehitykseen oppilaitoksissa
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1983-84
Mihin kouluun : lasten vanhempien opaskirja
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1979-1980
Adressiin ennätysmäärä nimiä
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Helsingin teknillinen oppilaitos : kertomus lukuvuodesta 1980-1981
Oppilaitoksen tapahtumaturvallisuusopas
Kiusaamisen vastaisen toiminnan kehittäminen ammattiopistossa- Pilottina Keuda Nurmijärvi
Artikkeli opinnäytetyöstä KUKA MINÄ OLEN, MILLAINEN MINÄ OLEN, MIKÄ ON MINUN ARVONI? Seksuaalikäyttäytyminen ja - tietous KAO:n asuntolaopiskelijoilla
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Savonia-ammattikorkeakoulun Opistotien kampuksen palo- ja poistumisturvallisuuden parantaminen
Ehdotus Tampereen teknillisten oppilaitosten uudestijärjestelyksi
"Hymyssä suin ja hyvällä mielellä"  : Hyvinvoiva oppilaitos - totta vai utopiaa?
Keuruun satavuotias kansakoulu
Kuusiluodon lukio keskuslukiona
Entinen Pohjola-opisto säilytetään : arvokkaalle joenrannan tontille rakennetaan lisäksi kalliita asuntoja
Brändistrategia : Keski-Pohjanmaan Opisto
Sarjakuva ja animaatio lyövät kättä
Tässä julkaisussa tarkastellaan monikulttuurisen toiminnan arviointia ja kehittämistä ammatillisissa oppilaitoksissa ja tähän liittyviä haasteita VOIMAAMO-hankkeessa kerätyn aineiston pohjalta. VOIMAAMO-hanke on Opetushallituksen rahoittama täydennyskoulutushanke (opetustoimen henkilöstökoulutus), jossa arvioitiin ammatillisten oppilaitosten nykyisiä monikulttuurisuuteen liittyviä käytäntöjä sekä henkilöstön monikulttuurisuusosaamista. Arvioinnin kohteena oli erityisesti se, millä tavoin monikulttuurisuus on huomioitu ammatillisissa oppilaitoksissa, ja mitä esteitä ja mahdollisuuksia henkilöstö näkee monikulttuuriselle pedagogiikalle sekä sen kehittämiselle. Raportti kuvaa arviointiprosessia ja sen keskeisiä tuloksia, sekä pohtii osaamiskartoitusten hyötyä täydennyskoulutuksen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajien täydennyskouluttajat ja kaikki monikulttuurisen opetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Tampereen kauppaoppilaitoksen sata vuotta : viisi koulutaloa, viisi rehtoria
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Kanneljärven kansanopisto 75-vuotias : toiminta Lohjalla 1953-1969
Ympäristöalan koulutuksen kehittäminen oppilaitosten välisen yhteistyön avulla
Osallisuutta opiskeluun : kuinka ammattiin opiskelevien osallisuus ilmenee ja kuinka osallisuutta saadaan lisättyä?
Alaistaitoja kehittämällä kohti koulun toimivaa työyhteisöä
Elintarvikealan perustutkinnon opetussuunnitelman kehittäminen Etelä-Savon ammattiopistossa
Tiivistelmä.
Kurssisuunnitelma nuorten taloudenhallinnan opetukseen Jyväskylän ammattiopistossa
Yritysyhteistyön toimintamallin kehittäminen
Taidekoulu Lahdessa : Visu 06 näyttelyn taidekirja
Kuorma kasvaa - voiko johtajuutta jakaa? : kokemuksia oppilaitosjohtamisen hyvistä käytännöistä
Haapaveden kotitalous- ja sosiaalialan oppilaitos : koulutusta maaseudun tarpeisiin
Tämä raportti on puheenvuoro tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttöä koskevaan keskusteluun ja ennen kaikkea oppilaitosten johtamis- ja kehittämisnäkökulmiin. Raportti on koostettu aihetta käsittelevien monimuotoisten julkaisujen, selvitysten, tutkimusten, puheenvuorojen ja raporttien pohjalta käsitellen tieto- ja viestintäteknisten laitteiden käyttöä, käytön tukea, vaadittavaa osaamista, pedagogisia ratkaisuja sekä tieto- ja viestintätekniikan tehokkaan hyödyntämisen vaativaa oppilaitosjohtamista. Raportin lopuksi on analyysin pohjalta koottu kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi. Raportti liittyy Verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen VESTRA -projektiin, jota rahoitti Euroopan sosiaalirahasto ja Keski-Suomen elinkeino- liikenne ja ympäristökeskus. Raportti sopii oppilaitosten johtajille, opettajille, päättäjille ja aiheesta kiinnostuneille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kehittämiseen.
Ilmajoen maatalousopisto 1982-85 : II agrologikurssi
Vuosikertomus. 1965-1966
Jyväskylä suomalaisena sivistyskaupunkina
Nuorten oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Verkkosen käytävillä kuhisee : Sotefo -hankkeen parhaat käytännöt
Selvitys Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen omistuspohjavaihtoehdoista ja niiden vaikutuksesta oppilaitoksen henkilökunnan asemaan
Koetoimintaohjeet ja -käytänteet Ilmajoen koulutilalle
Sosiaalinen media työssäoppimisen yhteydenpidossa : - opettajat kokeilijoina ja kehittäjinä
Oulun lukioille yhteiset tunnit : uudistuksella haetaan lisää valinnanmahdollisuuksia oppilaille
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Monikulttuurinen oppilaitos : monikulttuurisuuden kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Vuosikertomus. 1969-1970
NOPS 2010-2012- hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Uneen liittyvä terveysosaaminen
Vuosikertomus. 1967-1968
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Selvitys Kuopion läänin kansalaisopistojen ja kansanopistojen toiminnasta työvuonna 1982-83
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Elias Lönnrotin emännyys- ja emäntäkoulu 1897-1958
Nuorisotyöntekijät ammatillisissa oppilaitoksissa
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
Videolinjan harjoitustöitä Nukulla : lyhytanimaatio syntyy nopeimmillaan kahdessa ja puolessa viikossa
Toppilan lukion kohtalon hetki edessä : Oulun kaupunginvaltuuston budjettipuheet venyivät yhdeksään tuntiin
Helsingin kaupungin sairaanhoitajakoulu 1909-1959
Vuosikertomus. 1968-1969
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Lukioverkko uuteen tarkasteluun : opetuslautakunta asettaa tammikuussa työryhmän selvittämään tilannetta
Ammattiosaamisen näyttöjen Toimielin-mallin kehittäminen Satakunnan koulutuskuntayhtymässä
Kauppaoppilaitos juhlii uusissa tiloissa
Laadukkaasta koulutuksesta nopeammin työelämään
Villa-Marketasta avautuu residenssi : festivaali nosti esiin 15-vuotissyntymänsä aattona entisiä vetäjiä
Ensiapuohjaus Keuda Järvenpään ammattiopiston puualan ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille
Tornion liiketalouden ja tietotekniikan instituutti : 1989
Info-tv-järjestelmän konseptointi oppilaitokseen : Case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Maamiesopistoja, maanviljelyskouluja ja maamieskouluja koskevia asetuksia ja ohjesääntöjä
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
Oppilaitosyhteistyön kehittäminen ja nuorten innostaminen kunta-alalle : Case: Riihimäen kaupunki
Oppilaitostilastot 2001.
25 vuotta ammattikorkeaa : Oulun ammattikorkeakoulu juhlii tänä syksynä 25 vuotta kestänyttä taivaltaan
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Toiminnanohjauksen kehittäminen oppilaitoksessa
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Reisjärven opistolle uudet hallintotilat
"Me luodaan yhdessä sitä turvallista oppilaitosta" : erään turvallisuuskoulutuksen kokemuksia
Matrikkelit pian historiaa nekin : sukututkimusseuran esimies pitää Oulun lyseon tulevaa matrikkelia harvinaisena herkkuna
Toisen asteen yhteys : Ammatillisen koulutuksen ja nuorisotyön yhteiset käytännöt
Oppilaitostilastot
Intranet : virtuaalinen orientaatioperusta
AAC-bulletin : AAC-opiston asiakaslehti
Kriisiviestintäsuunnitelma oppilaitosyhteisölle
Helsingin maanviljelyslyseon vuosikertomus
Yhdessä tekemisen meininki! : Ryhmäyttämisen toteuttaminen ammatillisessa erityisoppilaitoksessa
Johdatus Lahden ammattikorkeakoulun historiaan : 10 opintovuotta
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
