http://www.yso.fi/onto/yso/p10253 siirtolaispolitiikka
siirtolaispolitiikka siirtolaispolitiikka
Kansanedustajien mielipiteitä maahanmuutosta uhkana ja mahdollisuutena
Tiivistelmät ruotsin, englannin, venäjän, albanian, arabian, kurdin, serbokroatian, somalin ja vietnamin kielillä.
"Rahan takia he täällä ovat" : vainon harhat
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Muukalaisuus onkin jo toinen juttu
Karjalaiset Kanta-Suomeen : Karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Kansainväliset sopimukset ja Suomen ulkomaalaispolitiikka
Siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Delegationen för migrationsärenden. 12, Suomen maahanmuutto- ja ulkomaalaispolitiikka = Finlands invandrings- och utlänningspolitik
Suomen kansan huvetessa apua aktiivisesta siirtolaispolitiikasta : hallituksen ulkomaalaispoliittisia linjauksia
Uusia suomalaisia = The new Finns
Ruotsin siirtolaisuuspolitiikka 30 - 40 vuotta meitä edellä
Kansainvälinen muuttoliike tänään
Oikeus omaan kulttuuriin? : miten valtio tukee Norjassa, Ruotsissa ja Tanskassa maahanmuuttajien omaa kulttuuria
Saksa tarvitsee siirtolaispolitiikkaa
Karjalaisen siirtoväen korvauskysymyksen ratkaisu vuosina 1940-1945
Suomen ulkomaalaispolitiikka uusiksi
Maahanmuuttopolitiikka Kanadassa ja Suomessa : "We are all immigrants to this place even if we were born here"
Siirtolaispolitiikan päämäärät selkeät
Suomen pakolaispolitiikka potee suunnittelupulaa
Itseisarvona ihmisyys : puheenvuoroja ihmisoikeuspolitiikasta
Suomen maahanmuuttopolitiikka hahmottuu (Pääkirjoitus) = Finnish immigration policy takes shape (Editorial)
Euroopan musliminuorten radikalisoituminen on estettävissä
Ennakkoluulot ja niiden uhrit
Maahanmuuton ja kotouttamisen suunta 2011-2014
Suomalaisten kiristyvät ulkomaalaisasenteet
Rasistisen viharikokset herättävät huolta Ruotsissa. Tukholman viharikoksia selvittävän poliisiyksikön johtajan Daniel Goldmanin mukaan vastaava yksikkö tarvittaisiin jokaiseen poliisipiiriin.
200-vuotias Australia terävöittää siirtolaisuuspolitiikkaansa
Rajojen Eurooppa
Pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet muotoutuvat = Shaping the princples for refugee and immigration policies
Etnokultura herättää kohua ilman yhtään asiakasta
Itsenäisyyspäivän radiopuhe ulkosuomalaisille 6.12.1987
Kolme ja puoli vuosikymmentä ruotsinsuomalaista siirtolaishistoriaa yksissä kansissa
EU:n maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikka
Suomalaiset Sveitsissä: "Ei-syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurin sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 1.
Maailmankansalaisuutta ja vapautta? : globaalin talouskriisin opetukset. 1, Siirtolaisuus
Pakolais- ja siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan mietintö = Betänkande... avgivet av delegationen för flykting- och migrationsärenden. 1, Suomen pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet = Principer för Finlands flykting- och migrationspolitik
Hyvien hallintokäytäntöjen toteutuminen maahanmuuttajia koskevissa asioissa
"EU:n on oltava solidaarinen" : EU:n siirtolaispolitiikan ja Lampedusan siirtolaiskriisin kehystäminen Italiassa arabikeväällä 2011
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Inkeriläisiä siirtämässä : Jussi ja Liisa Tenkun päiväkirjat 1943-1944
Helsingin ulkomaalaispolitiikka : perusteet ja käytäntö
"Nolla-siirtolaisuuden" paradoksi Ranskassa : siirtolaispolitiikka valtion suvereenisuuden muutoksen ilmentäjänä
EY tarvitsee yhteisen maahanmuuttopolitiikan
Australiaan kelpaavat aivot ja raha : suomalaiset hakeutuvat innokkaasti siirtolaisiksi
Ulkomaalaisesta suomenmaalaiseksi : Monikulttuurisuus, kansalaisuus ja suomalaisuus 1990-luvun maahanmuuttopoliittisessa keskustelussa
Aktiivisen ja valikoivan maahanmuuttopolitiikan puolustus
SFINKS-työryhmän...raportti. 4, Suomalaisten siirtolaisten asemaa Ruotsin sosiaali- ja terveydenhuollossa käsittelevän suomalais-ruotsalaisen työryhmän (SFINKS) IV raportti 1986-1987
Nykyinen demokratia ja maahanmuuttajat
Maastamuuttomaasta maahanmuuttomaaksi : toimintaympäristön muutoksesta kahden erillisen neuvottelukunnan yhdistymiseen
Ulkomaalaispoliittinen ohjelma työn alla : siirtolaispolitiikka hämärän peitossa
Romanialaisilta pääsy kielletty
Ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajat
Aiotaanko ulkomaalaishallintoa selkeyttää?
Siirtolaisuuspolitiikan moraalista Valkoisen Australian historian valossa
EU:lta puuttuu yhteinen pakolaispolitiikka
Etelä-Pohjanmaan valtamerentakainen siirtolaisuus 1867-1930
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Työluvilla tehdään maahanmuuttopolitiikkaa
Siirtolaisuuden globaalia hallintaa : maailmanlaajuisen muuttoliike- ja kehitysfoorumin puhe foucault'laisen hallinnallisuuden kautta tarkasteltuna
Muukalaisviha
Monikulttuurisuus : aate ja arki
Esimerkkinä Espanjan ulkomaalaispolitiikka
Ulkomaalaisesta suomenmaalaiseksi : monikulttuurisuus, kansalaisuus ja suomalaisuus 1990-luvun maahanmuuttopoliittisessa keskustelussa
Maahanmuuttajien sosiaalinen asema kahdeksassa Euroopan maassa : maahanmuuttajat työmarkkinoilla ja palvelujen käyttäjinä Iso-Britanniassa, Alankomaissa, Saksassa, Ranskassa, Espanjassa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Kansliapäällikkö Pertti Sorsa siirtolaisuussymposiumissa: Euroopan yhdentyminen edellyttää vahvaa kasvukeskuspolitiikkaa
Johdonmukaisella kehityspolitiikalla köyhyyttä vastaan : kansalaisjärjestöjen haaste Suomen hallitukselle ja Euroopan unionille EU-puheenjohtajuuskaudella 2006.
1992 : näkyjä Euroopasta : "Huumeet ovat hinta liikkumisen vapaudesta"
Eurooppa sulkee ulkorajansa
Maahanmuuttajien integrointi
Muukalaiset keskuudessamme : Suomi ja ulkomaalaiset
Suomi ja inkerinsuomalaiset - etnisyys velvoittaa?
Bracero-ohjelma ja laiton siirtolaisuus Yhdysvaltojen ja Meksikon suhteissa 1942-1954
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelma ja kotouttamissuunnitelma : Joulukuu 1999
Näkökohtia Ruotsin ja Suomen ulkomaalaishallinnosta ja ulkomaalaislainsäädännöstä
Kohti aktiivista kaksikielisyyttä : Ruotsin kouluopetuksen siirtolaispoliittisen tavoitteen toteutumisesta
Koulu kulttuuristen haasteiden edessä
Ulkokansalaistoiminta ja siirtolaisten huolto I ; Ulkokansalaistoiminta ja siirtolaisten huolto II
Siirtolaisuus, suvaitsevaisuus ja yhdentyminen
Kirja-arvostelu
Maahanmuuttohallinnot Suomessa ja Ruotsissa : Ministeriöhallintojärjestelmä vs. keskusvirastohallintojärjestelmä
Kohti uutta ulkomaalaispolitiikkaa : raportti siirtolaisuusasiain neuvottelunnan seminaarista 11.-12.6.1991
OECD:n raportti korostaa : rikkailla ja köyhillä mailla on yhteisiä etuja
Rajat liikkeessä. 1, Siirtolaisuus
Suomalaiset Sveitsissä : "ei syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 2.
Laittomuuden rajoilla : siirtolaisuuden kontrolli Yhdysvaltain ja Meksikon rajalla ja laittomuuden problematiikka
Malmin somalipakolaiset vastaavat
Tasa-arvo, valinnanvapaus ja yhteistoiminta Ruotsin siirtolaispolitiikan keskeisinä tavoitteina
Joutunut Juvalle : pakoon pahaa maailmaa
Pakolaiskoulu toimi Kirkonkylän kansakoulun yhteydessä : Itsenäisen Suomen juurilla CXXVII
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan arvio: Suomi tarvitsee vuosittain tuhansia maahanmuuttajia
Koto-maana Suomi : kertomuksia maahanmuutosta 1999-2001
Mitä mieltä muista?
Suomi ja Euroopan integraatio - paineitako rajoillemme?
Rakkaudella Suomesta Somaliaan. 1, Siirtolaisuus
Työvoima 2000-työryhmän arvio: Ulkomaista työvoimaa tarvitaan vasta vuoden 2000 jälkeen
Älymystön unelma
Siirtolaisuus
Inkeriläinen siirtoväki Suomessa 1940-luvulla
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
MoniTori : maahanmuuttoasioiden ammattilehti
Lapin maahanmuuttostrategia 2017
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Ulkomaalaishallinnon lupapolitiikan tulevaisuus kaksijakoinen
Kosketus Suomeen
Sanoista tekoihin
Sulatusuuni : Tukholma
Poliitikko vai profeetta? : herra H ja uusvanhat teesit
Kalifornia luottaa pakolaisiin ja vapaaehtoisiin
Poliisina poliisien joukossa
Kaikkien hyödyksi?
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Maahanmuuttopolitiikka tarpeen
Näkökulma. 1965-1967
Tiivistelmä ja keskustelua (s. 134-144). - Sammanfattning (s. 165-173).
Aktiiviseen ulkomaalais- ja pakolaispolitiikkaan
Helsingin ulkomaalaispolitiikka
Viharikosten torjunta Ruotsin haasteena
Belsa ja valkoiset ritarit
Australian asenteellinen siirtolaisuuspolitiikka vuosina 1945-1970 = white Australian policy
Maahanmuuttajasta kansalaiseksi? : maahanmuutto- ja kansalaistamispolitiikka Saksan liittotasavallassa 1990-luvulla
Kylmän sodan loppuminen ja EU-jäsenyys muuttivat Suomen maahanmuuttopolitiikkaa
Inkerinsuomalaisten paluumuutto : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan osamietintö
Keski-Suomen maahanmuuttopoliittinen ohjelma
Kun viranomainen ja ulkomaalainen kohtaavat
Nälkä ei tunne rajoja : tuhansia afrikkalaisia seilaa laittomasti työnhakuun Kanarialle
Maahanmuutto- ja pakolaispoliittinen ohjelma : maahanmuuttajien integroituminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Apua paperittomille kyykyttämisen sijaan. 1, Siirtolaisuus
Kansainväliset työmarkkinat ja ihmisten vapaa liikkuvuus
Italian liittyminen Schengen-sopimukseen : Schengen-ratkaisu ulkopoliittisena päätöksenä ja maahanmuuttopoliittisena kannanottona
USA - siirtolaisten luvattu maa
Ulkomaalaispolitiikalta puuttuvat selvät linjaukset
Yhteenveto (s. 3-6).
Inkerinmaa, Suomelle tuttu ja tuntematon
Suvaitsevaan Suomeen : Pakolais-ja siirtolaisuusasiain neuvottelukunnan toimintaohjelma rasismia ja muukalaisvihamielisyyttä vastaan. Suomen pakolais- ja siirtolaisuuspolitiikan periaatteet
Lähi-idän gordioninsolmu : Ison-Britannian siirtolaispolitiikka Palestiinassa 1936-1939
Miksi siirtolaisuus on merkityksellistä?. 1, Siirtolaisuus
Uusi kansainvaellus ja erilaisuuden sietokyky
Hallituksen ulkosuomalaispoliittinen ohjelma
Siirtolaisuus, valtio ja politiikka : Kanadan, Sveitsin ja Uuden-Seelannin työvoiman maahanmuutto ja politiikka 1975-2001
Selonteko kotouttamislain toimeenpanosta -projekti : loppuraportti
Maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan välimietintö
Kulttuuritausta ja maahanmuuttajakoulutuksen tuloksellisuus
Tiivistelmä.
Suomi ja rajaton rajojen Eurooppa : muuttoliikkeet Eurooppaan ja Euroopassa kylmän sodan jälkeen
Staattisuutta ja muutoksen tuulia : Australian siirtolaisuuspolitiikka ja maailmankuvan muutos toisen maailmansodan jälkeen
Etelä-pohjanmaan valtamerentakainen siirtolaisuus 1867-1930
Muuttovyöryä ennustetaan NL:sta Suomeen
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaalaisiin ja ulkomaalaispolitiikkaan
Siirtoväen sopeutuminen : Tutkimus suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
"Oma kansa" ja "muuta väkeä" : miten ulkomaalaiset sopivat Suomeen suomalaisten mielissä?
Vieraassa vara parempi? : Suomen maahanmuuttopolitiikan haasteet
White Australian policy : Australian syrjivä siirtolaisuuspolitiikka 1940-luvulta 1980-luvun alkuun
Äl' yli päästä perhanaa : Avoin kirje eilakännöille, erkkipihkaloille ja muille suomalaisen veren puntauden vaalijoille
Suomen maahanmuutto- ja pakolaispolitiikka 1990-luvulla : maahanmuutto ja pakolaisuus turvallisuusuhkana valtion politiikassa
Inkeriläisten murhenäytelmä
Termi 'johtokulttuuri' herätti poliittista keskustelua Saksassa
Ruotsin avarassa sylissä : kyseenalaiseksi asettava ja kantaaottava kirja siirtolaisten sulautuspolitiikasta Ruotsissa
Maahanmuutto- ja pakolaispolitiikan kehittäminen ja yhteydet työpolitiikkaan -projekti : loppuraportti
Senegalin ylipistoista katukauppiaita Italiaan
