http://www.yso.fi/onto/yso/p10256 biljardi
biljardi biljardi
Oheis- ja liitännäispalvelut ravintoloissa : case biljardi
City Biljard : pelimiesten kohtauspaikka
City Biljardin yrityskuva
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Suomen Biljardimyynti Oy
Byströmistä Immoseen : Suomen biljardin historia 1754-2002
Biljardi vie harrastajansa kokonaan
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Toista tietä
Riikka Saaraselle SM-pronssia
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Sopivaa muotoa etsimässä : lähimenneisyyden käsittely 1950-luvun länsisaksalaisessa romaanissa
Biljardin SM-loppukilpailujen monikameraohjaus
Biljardin historiasta : vanhoja maailmanmestareita
Vastapaino
Biljardihait ovat nyt urheilijoita
Kirja-arvostelu : Biljardia puoli kymmeneltä / Böll, Heinrich
Sääntökirja 1.9.2002 : kaisa, pool, snooker, amerikanka, moskovskaja
Taskubiljardi : virallinen sääntökirja
Kiimakorttelin keltainen kaisa
Markkinointitapahtuman suunnittelu : case: Cue Action -biljardisali
Biljardi : Suomen biljardiliiton erikoislehti
Biljardikilpailujen pukeutumisohjeet uusittiin
Biljardin käsikirja
Sali vei pojat mukanaan : Kaisan ja pyramidin haastavuus kiehtoo Oulun biljardikerhon kolmikkoa
Oletko sinä jo kokeillut "bilistä"?
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Biljardi : historia, välineet, tekniikka, säännöt
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Suomen biljardilehti : Suomen biljardiliiton äänenkannattaja
Pallopelit
Vaakatasomittauslaitteisto
Klassinen happokylpy
Rauman ja Tampereen kauppaseurojen 30-vuotisen yhteistoiminnan ajalta biljardin historiat : 1964-1993
Toisenlainenkin Saksa on aina ollut olemassa
Kaisan pauloissa : Kotisivu
Kaisalla ja poolilla eri variaatioineen vahvimmat kannattajajoukot : Lappeenranta biljardin pääkeskuksia
