http://www.yso.fi/onto/yso/p10259 teeri
teeri teeri
Kieppi on mainio talvimaja
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Metsäkanalintujen kannankehitys arvaamaton
Opi tuntemaan : metso ja teeri
"Paikka!" käskee rouva vanhojen tanssi : Aino Teerikankaan aloitteesta lukioiden vanhat ovat tanssineet yhdessä 15 vuotta
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Suomen riista. 14
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Hailuodolla Luovoon
Lapin metsäkanalintukannat laskivat yhä - maan keskiosissa selvää runsastumista
Kanalintujen metsästyksen suunnittelu metsästysseurassa
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Suomen riista. 43
Metson ja teeren kuolevuudesta
Kiepissä pakkasta paossa
Teerensoitimella maankaatopaikalla
Metsästys ja kalastus
Kirkonarkistot. UK 497
Teeriä kuvilta
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Suomen riista. 58
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Teerenkuvat kotityönä
Mitä linjalaskennat kertovat metsäkanalinnuistamme?
Kuusamossa löydettiin vanha tulisija
Hautovan naarasteeren pakoetäisyys ja pesän säilyminen
Metsäkanalintutyöryhmän muistio
Eränkävijä 1996.
Suomen riista. 13
Huurreteeret saivat rauhan
Teerikanat vaihtavat maisemaa : radiolähettimillä tietoa lintujen liikkumisesta
Luonnontilainen metsän ja suon reuna : tutkimus reunavyöhykkeen leveydestä ja kasvillisuudesta
Kesäkaaos kultarannikolla
Suomen riista. 15
Metsäkanalintukantojen kehitys normalisoitui - Lapin lintukannat pienenivät yhä, mutta maan itäosissa tuntuvaa runsastumista
Teeriä ei talvi lannista
Metsäkanalintukannat keskimääräiset - Lapin lintutilanne koheni
Teeret soitimella
Suomen riista. 12
Suomen riista. 50
Olosuhteiden optimointi teeren telomeerianalyysiin
Puolin ja toisin : Teerenkuvastus ja teerenkuvat
Tervastulilta teerihaukuille
Teerenpeliä
Suomen riista. 40
Teeri - suomalaisen maaseudun tunteikas tulkitsija
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Teeri (Lyrurus tetrix L.) männyn taimien tuholaisena taimitarhassa
Metsäkanalintukantojen odotetaan vahvistuvan
Teeritutkimusta läntisessä Keski-Suomessa
Vieras soitimella
Professori pienyrittäjänä: Tutkimus ja tuotanto syliotteeseen
7 vuotta Aaltoa
Salaistakin salaisempi pölynimuri
Kisa soidinpaikoista
Suomen riista. 42
Orrjagt : näköispainos ja suomennos J. J. Mæxmontanin kirjasesta Teerenmetsästys kuvilta ja talvella reestä ajon aikana
Ufojen arvoitus
Suomen riista. 11
Metson ja teeren soidinpaikat Pirkanmaalla : soidinpaikkakartoituksen tuloksia
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Koillismaan kanalinnut hautoivat lumipyryssä : havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Plasmodium spp.- ja Haemoproteus spp.-veriloisinfektioiden osoittaminen teeren verestä
Viimeinen metso
Riekkotutkijoiden kokous Norjassa 20.-22.11.1974
Janne Nabb, Maria Teeri : Paulon säätiön kutsunäyttely 2009-2010 / taiteilijaesittely Laura Lyhykäinen ; ulkoasu, kuvat ja muu teksti Janne Nabb + Maria Teeri
Tunnetko metsäkanalintunaaraat
Suomen riista. 9
Suomen riista 40.
Kun neljä kättä tekee yhtä : Limingan taidekoulu teki Janne Nabbista ja oululaisesta Maria Teerestä tiiviin työparin
Kirja-arvostelu
Rihlalla ja haulikolla
Hsp70-stressiproteiinianalyysin optimointi teerelle
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
Kuokkavieras saapui häihin
Houkutuskuvien ja teeripillin käytön vaikutus teerisaaliin (Tetrao tetrix) ikä- ja sukupuolijakaumaan soitimilla ja hakkuuaukoilla metsästettäessä
Metson, teeren ja pyyn kannanvaihtelun alueellisista piirteistä Suomessa
Suomen riista. 41
Metson ja teeren muna- ja pesyekoon vaihtelusta
Hulluimmat päivät : kolumneja Vihreästä langasta vuosilta 1997-2004
Parveilijat : [haastattelu]
Suomen riista. 45
Teeren ja metson UV-näkö ja mustikan leviäminen
Alkuperiä, irtiottoja ja interventioita : Janne Nabb ja Maria Teeri - lähestymisia kuvalliseen esittämiseen = Origins, breakaways and interventions : Janne Nabb and Maria Teeri - approaches to visual presentation
Teeren vuosi
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Teeren vuosi ei kulu suotta
Millaisissa ympäristöissä riistakolmiohavaintoja tehdään?
Ympäristömuutosten ja ympäristöongelmien tilasidonnaisuus : linnut Suomen Luonto -lehdessä 1945/46-2006
Teeren poikasten munimisjärjestyksen selvittäminen mikrosatelliittimenetelmällä
Vuolukivinen leivinuuni on ihanteellinen ruuanlaittoon
Metsäkanalinnut elokuussa 2003
Lumikiepissä yöpyvän metson ja teeren lämpötaloudesta
Peruskartta : Grundkarta. 2323 04, Terjärv : (1975)
Teeren pesätappiot eteläisessä Kainuussa telemetriatutkimuksen valossa
Latvalinnustus : metsästystä ääriolosuhteissa
Metson suku : Suomen kanalinnut
Laukauksia ja latvateeriä
Tiedonanto: Varpushaukka häiriköi teeren soitimella
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Teerien parveutuminen suhteessa teerien määrään ja metsien rakenteeseen
Latvalinturetkiä laavultani
Lappi karttakirjan kertomana
Teerien turnajaiset
Pohjoissuomalaisten metsästäjien kokemukset teeren talvimetsästyksestä
Pesimäkausi meneillään : Miten kehittyvät kanalintukannat
Teeren kellogeenin sekvensoiminen
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Ornitologian myytinmurtajat, osa 13 : korpimetsoa korpeaa korpien kato
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun nimitetty koneensuunnitteluopin professori Niilo Heikki Teeri pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 30. päivänä 1973
Metsäkanalintukannat vahvistuivat hieman - Lapin kannat pohjalukemissa
Kirkonarkistojen mikrofilmit. UK 497.
Tiivistelmä.
Metson (Tetrao urogallus), teeren (Lyrurus tetrix) ja riekon (Lagopus lagopus) jauhinkivistä Pohjois-Suomessa
Korpi Makasiini. 3/2012, Fasaanin ajojahti sekä nuoret ja konkarit teerisuolla
Metson, teeren ja riekon elintavoista varhaisessa poikuevaiheessa
Riistakolmioiden elokuun laskenta : Maalintukannat vahvistuivat hieman - Lapissa kannat pohjalukemissa
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset : kirjallisuuskatsaus
Ruokitun teeriparven elintavoista ja talviruokinnan vaikutuksista
