http://www.yso.fi/onto/yso/p10276 suomalmit
suomalmit suomalmit
Helsingin Taiteilijaseuran vuosinäyttely : Suomenlinnan Rantakasarmissa, 14.6. - 9.9.1973
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Ala-Malmi-Tattarisuon luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Kulta voi jäädä maan uumeniin : Kuusamon kultakaivos ei ole vieläkään osoittautunut kannattavaksi
Riittävätkö luonnonvaramme? : ainakin niitä tarvitaan
Suomen taiteilijain 95. näyttely : Helsingin taidehalli = Finska konstnärernas 95. utställning : Helsingfors konsthall 9.2.-4.3.1990
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Haagalainen : Helsinki
Elämisen ehdot Lauhanvuoren ja Haapakeitaan tuntumassa
Kulta haussa Yli-Iin alueella : tutkimus kartoittaa Oijärven liuskejakson jatketta, josta arvometallia voi löytyä
Järvimalmi, entinen luonnonvara
Kitkaa Kuusamossa
Pirttijärven malmi mitätöntä nykyaikana
Alussa oli suo : Malminseudun Yritysyhdistyksen 25-vuotishistoriikki
Suomalmi ja sen käyttö
Kytösavut 1.
Pohjoiset kysymykset : Pohjois-Suomen ajankohtaisten ongelmien tarkastelua
Kaivos vai suojelualue? : Koitelaiskairan pitkä odotus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 2.
Rautaa järvistä
Kytösavut. 1.
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Mineralisaation kuvastuminen turpeessa kolmella Keski-Pohjanmaan suolla
Rautamalmin louhinta Kulonsuonmäen kaivoksesta 1817-1888
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
[Haagan taideseura 20 vuotta] : Haagan taideseuran 20. juhlanäyttely : [Pohjois-Haagan yhteiskoulu 16. - 23.2.1986]
Pitäjä - lähiö - kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
