http://www.yso.fi/onto/yso/p10262 letkuruokinta
letkuruokinta letkuruokinta
Letkuravitsemishoitotoimenpide kurkunpään syöpäpotilaan hoidossa : potilaan hyvä olo
Letku- ja täydennysravinto normaaliruoan lisänä
Hoida ja kirjaa
Diagnostiikan kuulumisia
Erityisruokavaliot : opas ammattilaisille
Ravitsemushoidon uudet tuulet
Miksi letkuruokinta ei onnistu?
Hoitotyön auttamismenetelmät
PEG-potilaan ravitsemushoidon toteuttaminen
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Hoitotyön osaaminen
Hummusta Guantamon tapaan
Kotiutuvan PEG-potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje PEG-potilaalle
Hoitamisen taito
PEG-potilaan hoito-opas henkilökunnalle
Aterialetkun avulla ravitseminen
Nestehoito ja ravitsemus vuodeosastolla
Hoitamalla hyvää oloa
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Ravitsemustiede
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta
Lääkehoidon toteuttaminen PEG-letkun kautta : Opetusvideo virtuaaliseen oppimisympäristöön
Lapsen letkuruokinta perinteisesti tärkeää
Letkuruokinnan käsikirja
Hoitotyön käsikirja
Perkutaaninen endoskooppinen gastrostomia
Ravitsemus ja ruokavaliot
Tiivistelmä.
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta 1998
Kliiniset ravintovalmisteet 1997.
Enteraalinen ravitsemus
Nenämahaletkun laitto DVD
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Kliiniset ravintovalmisteet
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Helposti nieltävä : apua nielemisen vaikeuksiin
PEG-perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma : Vatsanpeitteiden läpi asetettu ravitsemusavanne
Kliiniset ravintovalmisteet 2000.
Neste- ja ravitsemushoito
Neurokirurgisen potilaan yksilöllisen enteraalisen ravitsemuksen suunnittelu : ohjekansio Taysin osasto 6A hoitajille
