http://www.yso.fi/onto/yso/p1021 toimittajat
toimittajat toimittajat reportterit journalistit lehtimiehet
Aluetoimittajasta valtakunnantoimittajaksi : Helsingin Sanomien aluetoimittajien työ ja uutisten alueellisuus
Tää ystävyys ei raukene ..
Journalistisen kulttuuriyhteisön ihannetoimittaja
Suomalaisen sanomalehtimiehen suhteet yhteiskuntaan ja käsitykset työstään : historiallinen tarkastelu
Matti Tuomisto
Journalistiliiton jäsentutkimus
Kymen sanomat ja Dow Chemical : tapaustutkimus normaalijournalismin toteutumisesta
Suomen urheilutoimittajat 1986
Erään kulttuurihistoriallisen kirjeen johdosta
"Kerran vuodenajoista ja sääsuhteista..."
Ulkopuolisesta tarkkailijasta kasvoi lehtimies
Olennaisuuden vaatimuksen vaikutuksesta sanomalehden toimittajan työprosessiin : kohti objektiivisempaa journalismia
Lieko Zachovalova ja Kurikka
Kuka uutisessa puhuu? : toimittajan rooli kaupunkiuutisessa 50 vuotta sitten ja tänään
Konttiukko pohjoisessa : Elias Lönnrotin yhteydet Pohjois-Suomeen
Kaisun monet kasvot : kulttuurivaikuttaja Kaisu Mikkola ei ole vetäytynyt vanhuuden viettoon
Toimittajatutkinnosta valmistuneiden työhönsijoittumistutkimus
Lehtimatka : Sattumia kahdelta vuosikymmeneltä
Reportterin aikamatka : tuokiokuvia Rukajärven tieltä Rangooniin
Paxin pakinoista se alkoi
Tiedetoimittaja
Rempseä koko kansan kokki
"Luonto selviää mutta miten käy ihmisen..."
Toimittajakoulutuksen arvostus ja vaatimukset sanomalehdissä, Yleisradiossa ja televisiossa
Paikallisia radiouutisia jo 40 vuotta : Esko Kokkonen toimittaa uutiset eetteriin kokemuksen syvällä rintaäänellä
Mediaetiikan kipupisteet
Kaksitoista tarinaa kalastuksesta
Kansan tuntojen tulkki
"Mä en oo pedagogiikan ammattilainen, eikä mua saa sellasena pitää." : haastattelututkimus mediakasvatuksesta osana toimittajan työtä
Hankintastrategian kehittäminen : case Louhi Net Oy
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Jokaisessa julkkiksessa asuu pieni toimittaja
Pyhyys voi piillä pölypallossa : arki ja yksinään runoillut J.H. Erkko -kilvan 2003 voittaja kohtaavat
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
Algerian naistoimittajat pyssymiesten armoilla
Sándor Márai ja Suomen talvisota
Tiistai on viikon odotetuin päivä : Antaessaan saa -ajatus sopii vapaaehtoistoimintaan, sanoo Maikki Kiviharju-Wieberg
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Salailu oikeudenkäynneissä lisääntynyt
Tytön tie
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Helena Petäistöstä Vuoden ulkosuomalainen
SJL:n työmarkkinatutkimus toukokuussa 1996.
Tarkka lukijoiden tulkitsija : [Auli Matero in memoriam]
Rooleja vaikea pitää erillään : tuleeko ay-aktivistista jäävi journalistina?
Vanha rouva hiljeni
Revolverihaastattelu
Totuuden hetkiä
Lehtikuvaajien ja toimittajien yhteistyö : Helsingin Sanomisa, Aamulehdessä ja Turun Sanomissa
Myllyn pelastaja ajaa nyt kotiseutumuseolakia
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Lehden uusi toimitus esittäytyy
Norsunluutornin tuntosarvet : haastattelututkimus aluetoimittajan työstä ja merkityksestä 2010-luvun alun maakuntalehdessä
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Onko tietoa?
Radiobaritoni kuumentaisi saunan
Matti Jämsän tempaukset
Mara puhuu omiaan
Passissa
Uutistoimittajan puoluesidonnaisuus Suomenmaassa, Demarissa ja Karjalaisessa 1990-luvun alussa
Toimittajatutkinnon arvostus sanoma- ja paikallislehdissä
Suomen sanomalehtimiehet v. 1900 : elämäkerrallisia tietoja = Finlands tidningsmän år 1900 : biografiska anteckningar
Tutkimus paikallislehtien päätoimittajien suhtautumisesta journalistiseen ammattitaitoon ja koulutukseen : professionalismiteorian avulla tehty tulkinta
Taiteilija - taistelija - seikkailija : myytti suomalaisesta sanomalehden toimittajasta
Oi niitä aikoja
Mediaa pitäisi osata lukea jo lapsena : Kristiina Hanhirova opettaisi koululaisille, miten tiedotusvälineet toimivat
Toimittajan yö
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
Päätoimittajien valintaprosessi Kymen Sanomissa
Poliittinen naistoimittaja sanomalehdessä
Ääneen elettyä
Vihreät vaikuttajat ympäristötiedon jakajina : ympäristöjournalistien aatteita teoriassa ja käytännössä
Kaksi ja vain kaksi väylää toimittajan ammattiin
Sininen klubi : jännitysromaani
Toimittajan sävellaji on trubaduuri
Normaali suomalainen
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
[Ruotsalaiskollegat vierailulla]
Joukkotiedotuskasvatus informaatioyhteiskunnassa
Toimittajakoulutus kuudessa Euroopan maassa : selvitys koulutuksesta Alankomaissa, Isossa Britanniassa, Itävallassa, Portugalissa, Sveitsissä ja Suomessa
Tuntemattomasta toimittajasta julkisuuden henkilöksi : nimijournalismin kehittyminen Suomessa
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Journalistien jaksamista tutkittu
Syvät kurkut
Pariisin taivaan alla
Ulkomaantoimittaja Rauli Virtanen : "Aikakauslehtien tärkeät tehtävät kansainvälisissä tapahtumissa: ihmisläheiset reportaasit ja kattavat taustajutut"
Sinivalkoinen ääni : Urheilun ja radion veljeydessä
Valtakunnansalaisuus
Vuoden 1988 lehtikauppojen vaikutus kirjoittavan journalistin työhön
Toisin tekemisen tavat aluetoimittajan arjessa
Että kukako on Lars Hamberg?
Uskottomuus
HSY - HJF 60 : Helsingin Sanomalehtimiesyhdistys = Helsingfors Journalistförening : 1920-1980
Vox : Sanomalehtimiesten kevätjulkaisu
K. N. Rantakarin muisto
Uudistuvaa Ydintä tehdään entisin ja uusin voimin : Ytimen toimituskunta ja vakituiset avustajat esittäytyvät
Alasarjojen arkistopölyä
Kohti uutta - jälleen
Jyväskylän yliopiston journalistiikan pääaineesta vuosina 2011-2015 valmistuneiden filosofian maistereiden työllistyminen ja työtyytyväisyys
Elämänmakuisia henkilökuvia : Kalevan pitkäaikaisella kirjoittaja-avustajalla Arto Kiurulla on taito löytää jutun juuret ventovierailta ihmisiltä
Paine
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Luovuutta, itsenäisyyttä ja luottamusta : Sunnuntaisuomalaisen tekijöiden kokemukset hajautetusta ryhmätyöstä
Yleisen lehtimiesliiton ammattiyhdistyspoliittinen tavoiteohjelma : Vaasan liittokokous 10-11-5-1980
Rakkaat lapset : rikosromaani
Aunen ketjureaktio
Hankinnan kehittäminen
Ihanneammattini
Uusnuorsuomalaisuuden aika : Nuorsuomalaisen sanomalehtimiesyhdistyksen 75-vuotisjulkaisu
Journalistien huolto- ja korjausopas
Yhteenveto : sananvapaus tarkkailussa
Opaskirja on hunsvottimatkailijan armoitettu apuri : Toimittaja Helena Petäistö yrittää levittää rennon matkailun sanomaa
Elias Lönnrot ja Oulu
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Tasmanian uutisia
Kaikki alkoi Raahen vanhalta suojeluskuntatalolta
Vanha herra lähtee : Knud Möller katoaa tv-ruudusta vuodenvaihteessa
Presidentillä kylässä
Häiriötekijä Putkonen
"Itämainen" kirjailija pohjoisilla perillä
Päivälehden mies
Suomen paikallislehtien toimittajakunnan rakenne
Palvelutoimittajan ohjaaminen tietotekniikka-alan palveluyrityksessä hankinnan näkökulmasta
Toimittaja taisteli sodissa Kaukasuksella
Mieluummin sivussa kuin esillä
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Luovan asiantuntijaverkoston sitouttaminen : Clic Correspondents Oy
Yrjö Mäkelin kulttuurikirjoittajana : Kansan Tahdon maineikas päätoimittaja puolusti syntymässä ollutta työväenrunoutta
Radio Pori - kaupungin ääni : kuuntelijoiden käsityksiä radioasemasta, sen valinnasta, toimittajista ja imagosta
Toimittaja, data tarinaksi : datajournalismi uutistoimituksen työkalupakkiin
Lontoon kaduilta ja kujilta
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta
Toimittajana Venäjän Karjalassa : neuvostoprofessionalismin perinteet ja länsijournalismin ihanteet
Media vallan verkoissa
Kuolonkukka : jännitysromaani
Järjestölehden toimittaja työssään : perustutkimus
Maataloustoimittajan työnkuva neljässä maakunnan ykköslehdessä ja Maaseudun tulevaisuudessa
Liian totta
Kirjoittaja otti aktiivisesti kantaa
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Tierana tunnettu toimittaja ja kirjailija
Venäjän sanomalehtioloista
Unet ajallaan
Palava halu takaisin töihin : Tuulikki Ukkola korostaa sananvapauden merkitystä ja on huolissaan oikeuslaitoksen ratkaisusta
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Paljastuksia
Vuorossa Hannu Karpo
Luovuus yleisaikakauslehden toimittajan työssä : d Helinä Kujala
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Lehtimieskunnan ammattirakenne ja sen muuttuminen 1900-luvulla
Vallattomat toimittajat?
Me neekerit : alastonta totuutta lehtimiehistä ja toimitustyön piiristä
Veli katsoo maailmaa pilke silmässä : oululaislähtöinen päätoimittaja ASntti Isokangas usuttaa nuoria miehiä lukemaan tyylilehtiä
Tuttu nimi ja siksi tultiin
Päätoimittaja : romaani
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Roomalaiset kynttilät : romaani
"Evil demystified with civility" : journalistien eettiset ongelmat ja ratkaisut Anders Breivikin oikeudenkäynnissä
Yleisöpalaute toimittajan työssä
[Suomen sanomalehtimiesliiton kokous Turussa]
Luottamuksen perusteet : suomalaisten verkkotoimittajien lähdekäytännöt
Sota-asiantuntijaksi sattumalta : Robert Brantbergin kirjailijaura alkoi teekkariopinnoista
Henkilöhaastattelu dokumenttielokuvassa ja aikakauslehdessä : Erot ja yhtäläisyydet
Pelonkylväjät
Free : Suomen journalistiliiton Freelancer-osaston jäsenkirje
Seutulasta Melbourneen ja takaisin
Mistä saisin uutisen? : Sanomalehden maaseutukirjeenvaihtajan opas
JAKO-koulutuksen toteutuminen Forssan lehdessä, Hämeen sanomissa ja Salon seudun sanomissa
Sukupolvemme suuri moraalinen kysymys : Annammeko tuhansien ihmisten kuolla Välimereen?
Toimittajatutkintolaisten ajatuksia muuttuneesta työkentästä 1990-luvulla : "Laman alta pätkätöihin"
Leffamies pääsee itse valkokankaalle : Lordi-elokuvan zombie Jussi Häkkilä on elokuvahullu ja ylpeä siitä
Nimettömät
Suomalainen ulkomaantoimittaja : tutkimus päivälehdissä työskentelevistä ulkomaantoimittajista sekä heidän professionalistisuutensa asteesta
Sisustustoimittajan työnkuvan esittely
Finlandia-valitsija ensi kertaa pohjoisesta
Olka K. antaa radioaaltojen kuljettaa : pitkän linjan yleläinen ja  moninkertainen pätkätyöläinen vaihtoi kaupalliselle kanavalle
Meitä oli kaksi
Esimerkillisen toimittajan muisto elää nimikkopalkinnossa
Tiera totteli kiveliöiden kutsua : Erämaaretket ovat jääneet, mutta kirjoituskoneen Arvo Ruonaniemi panee vielä laulamaan
Journalistinen prosessi dokumenttielokuvassa Laman lapset
Uskottu mies
[Nostimme kuulotorven korvallemme ja kuuntelimme]
Vakitoimittajasta oman nyrkkipajan vetäjäksi
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Suomalaisen journalistin itseymmärrys muutosten keskellä
Usein unohdettu Suomi
Outi Popp ei ole sopuli
"Lehdistö on vain sätkynukke"
Kysymyksiä ilman vastauksia : journalistisen työn sääntelystä ja erityisesti ammattietiikasta
Toimittajana nuori nainen
Uusi vuosi, uudet..
Journalistinen vapaus journalistisessa työprosessissa
Viipurista Ouluun
[Arvostelu Jukka Halosen teoksesta "Kalamiehen vuosi"]
Urheilutoimittajan työ markkinointialueen ykköslehdessä
Neljäs valtiomahti ei hoida alkuperäistä tehtäväänsä
Masuasukki pohtii elämää
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Puolin ja toisin : Maija Dahlgren
Onnentyttö
Taiteilijasta virkamieheen : abiturientin käsitys toimittajamyyteistä
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Elokuvahullu Oulusta
[Kuka muistaa ja kertoo]
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
”Männäisten maisteri”
Kriitikko aloittaa keskustelun
Räpätätistä tulee Lapin ääni
Oulu hävisi, Helsinki voitti : supliikkimies Matti Ylönen on YleX:n uusi aamujuontaja
Journalisti-kirjailija Suomessa 1917-1986 : journalistin ammatin vaikutus kirjailijan kaunokirjalliseen työhön
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Työ kerrytti kirja-aihioita : kirjailija ja journalisti Pekka Hiltunen pohtii nykyaikaa syvällisesti
Herrasmies tunsi kotikaupunkinsa
Tornion maihinnousu lähtölaukaus : oululaisesta Robert Brantbergista kuoriutui sotahistoriaan erikoistunut kirjailija sattumalta
"Täällä on aika paljonkin valtaa muokata Saksa-kuvaa Suomessa." : suomalaisten Berliinin-kirjeenvaihtajien uutis- ja juttuaiheiden valinnan politiikka ja rituaalit
Täydennyskoulutus - riesa vai rikkaus? : journalistien ammatillinen kehittämisohjelma (JAKO) 1985-1995
Matkakertomuksia vai oikeaa journalismia? : matkailujournalismin rooli suomalaismediassa
Lööppi : Suomen Aikakauslehdentoimittajain Liitto SAL ry:n jäsenlehti
Viestejä tyhjyyteen : tutkimus toimittajien työstressistä
Ouluun on maailmalta mukava tulla : toimittaja-tietokirjailija Helena Petäistö toivoisi historian näkyvän enemmän kaupunkikuvassa
"Muutin koko elämäni suuntaa" : Helsingin Sanomain Säätiön stipendiohjelman vaikutus toimittajan urapolkuun
Haastattelutilanne
Yhtä juhlaa
Suomalaisen toimittajakunnan sananvapauskäsitykset
Tiivistelmä.
Lauri Salovaara kiihtyy liikenteestä
Lehtimiesten koulutuskomitean mietintö
Eduskuntaohjesääntö
Lehtikuvaajan työnkuva kolmessa päivälehdessä
Kaisu haettiin töihin pitkällä limusiinilla : 40 vuoden urakka Kalevassa ohi
Kaisu Mikkola sai Ettan arvonimen : Kalevan kulttuuritoimituksen päälliköllä on Ouluun viha-rakkaussuhde
Oulu on riivattu kansien väliin : Jukka Ukkolan Oulun murteen sanakirjassa tuoksuu viime vuosisadan porvarisperheiden ruotsi
Radiosta tuttu tunnistetaan äänestä : toimittaja Liisa Lääveri tapaa mielellään kuulijoitaan kadulla
Toimittajan sanansijat
Toimittaja ja kulttuuripersoona
[Ruotsalaiset sanomalehtimiehet]
Uudistuneen ytimen tekijät
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Niskasaarella huono selitys
Toimittajien ammattikunta raitistumassa
Omasta ammatista
Aimo ja Vieno
Neuvostoliittolaisia toimittajia 1964
Karhumäessä kummittelee : salapoliisiromaani
Toimittaja, tieto ja arvopaperimarkkinat
Radiotoimittajan muotokuva : radiotoimittaja Yleisradion ja kaupallisten paikallisradioiden journalistisessa kulttuurissa
Palautteesta eräissä ykköslehdissä
Seitsenpäiväisissä sanomalehdissä työskentelevien aluetoimittajien työajat
Tiivistelmä: Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Volvo Finland Ab:lle. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää yrityksen nykyinen toimittajakanta ja parantaa maksuvalmiutta toimittajien maksuaikoja pidentämällä. Tavoite oli saada muutettua mahdollisimman monelle toimittajalle maksuehdoksi 30 päivää. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen kehittämistyö, joka koostui teoriaosuudesta, jossa käsiteltiin maksuvalmiutta ja kiertoaikoja, ja case-yritystä koskevasta projektista, jossa kartoitettiin toimittajien nykytilanne ja mahdolliset kehitys-kohteet. Projektin alussa analysoitiin yrityksen alkutilanteen käyttöpääomien kiertoaikoja ja kassavirtaa. Toimittajien määrään ja maksuehtoihin tehtyjen muutosten vaikutusta tutkittiin näihin alueisiin. Projekti lähti liikkeelle toimittajien nykytilanteen kartoittamisesta: kuinka monta aktiivista toimittajaa järjestelmässä on, kuinka monta ostolaskua toimittajilta on tullut viimeisen vuoden aikana, mitkä ovat toimittajien maksuehdot ja kuinka monella toimittajalla on jo sopimus pitemmistä maksuehdoista. Toimittajalistoja tutkimalla selvisi, että aktiivisia toimittajia oli yhteensä yli 6 000 kappaletta, joista noin 2 000:lla on ollut ostolaskuja viimeisen vuoden aikana. Näistä jopa 90 prosentilla oli alle 30 päivän maksuehto ja kolmella neljästä oli alle 12 laskua vuodessa. Laskelmien perusteella ostoreskontran kiertoaika oli 11,3 päivää ja keskimääräinen maksuehto oli 15,7 päivää. Parantamisen varaa siis oli. Toimittajiin otettiin yhteyttä kirjeitse, jossa ilmoitettiin, että yritys ei enää hyväksy alle 30 päivän maksuehdolla saapuvia laskuja. Noin 600 toimittajalle vaihdettiin maksuehdoksi 30 päivää järjestelmässä. Tämän johdosta toimittajien keskimääräinen maksuehto nousi 24,4 päivään. Lisäksi yli 3 500 toimittajaa suljettiin järjestelmästä ja ostoista vastaaville henkilöille jaettiin niin sanottu sallittujen toimittajien lista, jolla oli noin 1 400 toimittajaa. Tarkoitus on karsia tätä listaa vielä jatkossa. Muutosten vaikutusten seuranta jatkuu pidemmälle loppuvuoteen 2012. Alustavista laskelmista voi kuitenkin jo nähdä tuloksia ja muutosten vaikutuksia maksuvalmiuteen.
Naistoimittajan työnkuva sanomalehdessä
Suosittu oululainen radioääni on poissa
Toimittajien tiedonhankinta sanomalehti Itä-Savossa
Toimittajan ammattiyhdistysjäsenyys : haastattelututkimus kymenlaaksolaisten sanomalehtitoimittajien ammattiyhdistysjäsenyyden luonteesta ja suhtautumisesta ammattiyhdistystoimintaan
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Tuusulan kautta Turkuun
Radiohaastattelu 1964
Suorin sanoin
Oulun ensimmäinen naistoimittaja
Ei pahe miestä pahenna : Tuomas Enbusken omatunto sulattaa syntiset nautinnot
Rupeperin syntymäpäivä
Loppuun saakka toimittaja
Sukupuolen hankaluus ja suomalaiset 1960- ja 1970-luvun toimittajat
Neljän vuosikymmenen vaikuttaja : Kalevan kulttuuritoimittajalle Kaisu Mikkolalle valtion journalistipalkinto
Professorinimitykset ratkaisevat suunnan : käytännön osaajia kaivataan
Toimittajakoulutuksen toimikunnan mietintö
Kansanvallan vaalijana : Keskustan lehtimiehet ry 60 vuotta
Toimittajien maksuehtojen vaikutus yrityksen maksuvalmiuteen : Volvo Finland Ab
Ekonomin talousopeilla kommunismin puolesta
Medialta tarvitaan entistä enemmän uskottavuutta : Eero Matero johti Kansan Tahtoa kolmella vuosikymmenellä ja näki puoluelehtien hiipumisen
Uutistoimittajan työstään saama palaute Aamulehdessä ja Warkauden lehdessä
