http://www.yso.fi/onto/yso/p10212 työkyvyttömyys
työkyvyttömyys työkyvyttömyys
Masennukseen perustuvat työkyvyttömyyseläkkeet ja niiden alueelliset erot Suomessa
Viljelijäväestön työkyvyttömyys. Osaraportti 1, Työkyvyn alentumisen vaikutus tilan hoitoon
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
Sukupuoli psyykkisen työkyvyttömyyden kuvauksissa vuosina 1985-1986 ja 1994-1995
Tamperelaisten työkyvyttömyydessä tapahtuneita muutoksia vuosien 1965 ja 1975 välisenä aikana
Kansaneläkelaissa edellytetty työkyvyttömyys : työkyvyttömyyskäsitteen muuttumisesta kansaneläkevakuutuksen voimassaoloaikana
Mielenterveyden ongelmat työsopimuksen päättämistä koskevassa oikeuskäytännössä
Vaali työkykyä, sijoitat huomiseen
Työkyvyttömyyden oikeudelliset kriteerit eläkelainsäädännössä : tutkimus työkyvyttömyyden käsitteen sisällöstä ja sen tulkintaa ohjaavista taustatekijöistä
Masennuksesta työhön?
Ohjesäännöt yleiselle vaivaishoidolle Pyhäjärven pitäjässä
Työkyvyn arviointi eläkeasioissa (uusinta) 10.-11.5.1984
Tanssijan työn työ- ja eläkeoikeudellisia epäkohtia
Sosiaalipolitiikan toimeenpanon tutkimuksesta
Kuntoutuneita vai syrjäytyneitä? : seurantatutkimus Etelä-Karjalan keskussairaalan kuntoutustutkimuspoliklinikan potilaista vuosilta 1998-1999
Omasyisen työttömän terveydentila : tutkimus omasyisen työttömän terveydentilasta
50-64 -vuotiaiden viljelijöiden työkyvyn vaikutus tilan tuotannon järjestämiseen ja hoitoon
Työharjoittelu osana ammatillista kuntoutusta : Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Työ ja ihminen : Työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Työväen työkyvyttömyys- ja vanhuusvakuutuksesta : muutamia näköaloja / August Hjelt
Exhaustio sairasloman perusteena ja lääkärintodistuksen kiistäminen
Työkyvyn arvioinnin tavoitteet
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut
Työkykyarvion ja kuntoutuksen ongelmat : kuntouttava työllistäminen -kehittämisprojekti. Osaraportti 2
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Työssä jatkamisen tuki pitkittyvässä työkyvyttömyydessä : Arviointitutkimus 1.6.2012 voimaan astuneiden työterveyshuoltolain ja sairausvakuutuslain muutosten täytäntöönpanon toteutumisessa
Mielenterveyden häiriöiden aiheuttaman työkyvyttömyyden alueelliset erot sekä kunnan ammattirakenteen yhteys työkyvyttömyyteen Suomessa vuosina 1980-1991
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Työtuomioistuimelta tärkeä ennakkopäätös: Työuupumus oikeutti sairausloman palkkaan
Tämän tutkielman tarkoituksena oli kartoittaa minkälaisia syitä sairauspoissaoloille aiemmissa tutkimuksissa on löydetty ja tätä kautta löytää vastauksia siihen, kuinka sairauspoissaoloja saataisiin vähennettyä esimerkiksi esimiehen toimesta. Sairauspoissaolojen vaikutukset otettiin mukaan, jotta voitaisiin perustella sairauspoissaolojen vähentämistarvetta. Keskeisimpänä syynä aihevalintaan oli se, että sairauspoissaoloista ja niiden seurauksista on keskusteltu viime aikoina runsaasti. Tutkielmassa pyrittiin tarkastelemaan tutkimuskysymyksiä ravintola-alan näkökulmasta.  Tutkielma toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, eli niin sanottuna pöytälaatikkotutkimuksena.  Tutkielman johtopäätöksinä oli, että sairauspoissaoloihin vaikuttavat ympäristötekijät (lainsäädäntö ym.), työstä johtuvat tekijät (kiire, ilmapiiri ym.) ja yksilöstä johtuvat tekijät (ikä, persoonallisuus ym.). Ympäristötekijöihin esimies ei juurikaan voi vaikuttaa ja yksilötekijöihinkin vain rajatusti. Sen sijaan työstä johtuviin tekijöihin esimiehellä on hyvät vaikutusmahdollisuudet. Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi ovat muun muassa työkykyä ylläpitävä toiminta, työntekijän motivointi ja sitouttaminen. Voidaan todeta, että sairauspoissaoloja pitäisi saada vähennettyä, sillä niillä on esimerkiksi merkittäviä taloudellisia vaikutuksia, sekä työnantajalle että valtiolle. On tärkeä ymmärtää, että hyvinvoiva työntekijä on suuremmaksi hyödyksi työnantajalle.
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Alkavan työkyvyttömyyden kestoon vaikuttavat tekijät : (sairausvakuutuslain mukaisen päivärahakauden pituus ruoansulatuselinten sairauksissa)
Psykoosit pitkäaikaisen työkyvyttömyyden aiheuttajina Suomessa
Työkyvyttömyys Kuopion läänissä vuonna 1987
Työhyvinvoinnin yhteys yli 50-vuotiaiden rakennustyöntekijöiden ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys hylkäävissä työkyvyttömyyseläkepäätöksissä : case: Keskinäinen työeläkevakuutusyhtiö Varma
Alle 35-vuotiaat Kelan työhönvalmennuksessa
Unettomuuden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen : pitkittäistutkimus 14 212 kuntasektorin työntekijällä kahdeksan vuoden seuranta-aikana
Kirjallisuuskatsaus sairauspoissaolojen syihin, seurauksiin ja sairauspoissaolojen vähentämismahdollisuuksiin
Taskel : joulu
Työkyvyttömyys Sanomilla : työkyvyttömyyden taustojen selvittely
Vanhusten ja työkyvyttömien toimeentuloturva eri aikoina
Pitkäaikaistyöttömien elämäntilanteen eriytyminen
Työttömyys ja työkyvyttömyys
Työkyvyttömyyseläkkeeltä työhön : tapaustutkimus kahden työkyvyttömyyseläkkeellä olevan nuoren työllistymisen haasteista ja mahdollisuuksista
Sosiaalisesti työrajoitteisten työnhakijoiden työvoimapalveluja suunnitelleen työryhmän mietintö
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Henkilökohtaisen toimintakyvyn arviointimenetelmän soveltuvuus suomalaiseen käytäntöön : keskeiset havainnot PCA-menetelmästä (Personal capability assessment)
Kuntoutuvan sosiaaliturva
Sairauspoissaolojen taloudellinen vaikutus ja ennaltaehkäisevä toiminta liikunnan avulla
Työkyvyttömyys tänään : masennus työntekijän eläkelain mukaisen työkyvyttömyyden perusteena
Elämänhallinta, eläkekokemukset ja eläkkeen jatkon hakeminen : tutkimus määräaikaisen työkyvyttömyyseläkkeen saajista
Prof. Seppo Koskinen: Monenlaisia järjestelmiä tarjota työtä sairastuneelle
Työkyvyttömyys sosiaalisena ongelmana
Burnout saattaa olla tilapäisen tai pysyvän työkyvyttömyyden syy
Haasteellinen työ nujertaa selkäkipuja
Työkyvyttömyysratkaisut eläke- ja sairausvakuutuksessa
Toimintakyky, työkyky ja sairauden sosiaaliset seuraukset
Arvioitu ja koettu työkyky
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien koetun ja arvioidun työkyvyn erot
Selkäviat työkyvyttömyyden syynä : Kansaneläkelaitoksen työkyvyttömyyseläkkeensaajista tehty tutkimus Hämeenlinnan, Hattulan, Kalvolan ja Rengon alueella
Täydelle työkyvyttömyyseläkkeelle jäämisen taloudelliset ja sosiaaliset seuraukset
Sairausvakuutuslain mukainen työkyvyttömyysturva
Työhönkuntoutuksen vaikeus ja mahdollisuudet
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
Päihdehaittakustannukset 2010
Kuntoutuminen masennusta sairastavilla kuntoutustutkimusasiakkailla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Burnout ja miten siitä selvisin
Työkyvyttömyyden perusteella maksettavien ansionmenetyskorvausten yhteensovittaminen tapaturma-, liikenne- ja potilasvakuutuksessa : korvausten yhteensovittamisessa esiin tulevat kysymykset potilasvakuutuksen näkökulmasta
Liian sairas työhön, liian terve eläkkeelle : ikääntyneet väliinputoajat työhallinnon eläkeselvityksissä
Työkyvyttömyyden ehkäiseminen työpaikalla
Sosiaalisesti työrajoitteisten asemaa selvittävän toimikunnan mietintö
Työkyvyttömyyden arviointi yksityisen sektorin eläkejärjestelmässä
Työkyvyttömät 1970-luvulla. Osaraportti 3, Perhesuhteet ja asuminen
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Sisältää taulukoita.
Työkyvyttömyyseläkepäätösten perustelutyöryhmän muistio
Työkyvyttömyyskäsite tapaturmavakuutuslain, liikennevakuutuslain ja yksityistapaturmavakuutusehtojen mukaan
Sairaus työsuhteen irtisanomisperusteena : tutkimus sairausperäisen irtisanomisen asiallisista edellytyksistä
Sosiaalipolitiikan paradigman muutos : työkyvyttömyyspolitiikan uudet kasvot Alankomaissa ja Suomessa
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Nuoret eläkkeensaajat
Työkyvyn arviointi ja työlainsäädäntö
Taskeli : Tampereen seudun työkyvyttömyyseläkeläiset ry:n jäsentiedote
Taulukkoaineistoa kuolleisuudesta vuosina 1969-72 ja työkyvyttömyydestä vuonna 1970 läänin ja kuntamuodon mukaan Suomessa
Työkyvyttömät 1970-luvulla. Osaraportti 2, Koulutus ja ammattitausta
Työtoimintoja vahvistava kuntoutus : suunnitelma käytännön toteutusta varten
Nuorilla miehillä on suurin riski joutua työtapaturmaan
Työkyvyttömyys ja maanviljelijät : yhteenveto työkyvyttömyydestä ja tuki- ja liikuntaelinten sairauksista lisättynä empiirisellä tutkimuksella tuki- ja liikuntaelinten sairauksia potevista maanviljelijöistä
"Ei niin hyvin ettei paremmin voisi olla!" : henkilöstön kokemuksia SYTKE-projektin pitkäaikaisvaikutuksista
Ryhmä tukee selkävaivaista
ELäke on MAhdollisuus? : Pitkäaikaistyöttömien eläkemahdollisuuksien selvittäminen
Työkyvyttömyyseläkkeen saajien sairastavuus ja taloudellinen asema
Vajaakuntoisten työhalukkuus
Alkoholisairaudet ja työkyvyttömyys erityisesti Työkyvyttömyysasiain neuvottelukunnan lausuntojen valossa
Miksi masennus vie eläkkeelle?
Työkykyä ylläpitävä liikuntapalvelutarjonta ikääntyville työssäkäyville pääkaupunkiseudun liikuntapalveluyrityksissä
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Työkykyä edistävä ja työkyvyttömyyttä ehkäisevä toiminta pientyöpaikoilla 1995-1998 : yhteenveto
Klubitalojen siirtymätyö ja sosiaalinen yrittäminen siirtymätyönantajien näkökulmasta
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännön johdonmukaisuus : vakuutuslääkäreiden harkintavalta mielenterveyssyihin perustuvien työkyvyttömyyseläkkeiden ratkaisukäytännössä
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyminen viljelijäväestön keskuudessa Suomessa vuosina 1979 - 1983.
Vastauskadon aiheuttama harha ja sen paikkaaminen painottamalla kyselyaineistoissa : soveltaminen työterveyspaneelikyselyyn
Terveydentilan selvittäminen ja korvaavan työn käyttäminen työsuhteessa
Työkyvyttömyys : tutkimuksen tehtävät ja mahdollisuudet : Yrjö Jahnssonin säätiön lääketieteellinen symposiumi Turussa 28.-31.5.1978
Alkoholista johtuva sairaalahoito on laskenut, mutta kuolleisuus kasvanut
Sosiaaliset tekijät ja työkyky
Psyykkinen työkyvyttömyys lisääntynyt
Työkyvyttömyyseläkkeiden viimeaikainen kehitys Kansaneläkelaitoksen näkökul masta
Työkyvyttömyyseläkkeen eväämisen psykologinen merkitys
Työkyvyn arviointi - psykologinen näkökulma
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Toistuvasti työkyvytön työntekijä
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden työurat
Urheilijan ja työntekijän sosiaaliturvan ehdot
Työkyvynmäärityksen tuloksellisuus seurantatietojen valossa
Työkyvyttömyys - sosiaalista sairastavuutta : työkyvyttömyyden alueittainen vaihtelu
Katse sairauspoissaoloihin : Kiimingin kunta 1992-1995
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyminen 1980-1990
Terveydenhoitajien mahdollisuus kirjoittaa työnantajien vaatima työkyvyttömyyttä osoittava todistus
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Työkyvyttömyyden arviointia koskeva kysely lääkäreille 1980 : työkyvyttömyyden arviointitoimikunnan mietinnön liite = Förfrågan till läkarna om invaliditetsbedömning 1980 : bilaga till betänkande avgivet av Kommissionen för frågor om invaliditetsbedömning
Sairaus, työkyky ja ammatti
Engl. nimeke ja tiivistelmät.
Sairauspäivärahahistoria ja työkyvyttömyyseläkkeelle jääminen : tarkastelussa sosioekonomiset erot
Työkyvyttömänä eläkkeelle : 53-vuotiaiden lounaissuomalaisten työkyvyttömyyseläkkeelle hakeutuminen
TYÖHARJOITTELU OSANA AMMATILLISTA KUNTOUTUSTA : -Kiipulan kuntoutujien näkökulma
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen ongelma : työmarkkinoiden rakenteellisten tekijöiden vaikutus työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymiseen, työkyvyttömiin kohdistuneet sosiaalipoliittiset toimenpiteet ja ..
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Työkyvyttömyys - erivapaus työstä vai työttömyydestä? : tutkimus työkyvyttömyyskäsitteen sisällöstä ja työkyvyttömyyseläkeläistymisen vaiheista
Selän yläosan kulumasta kärsivien kunnallisen alan naistyöntekijöiden työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyminen
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Ajattelu suunnataan menetetystä työkyvystä jäljelle jääneeseen : lääkärintodistuskin uusiksi
Tiivistelmä: Terveystarkastuslomake varhaisen kuntoustarpeen ja työkyvyttömyyden uhan havaitsemisen välineenä : esimerkkinä Porin kaupungin hammashuollon henkilöstön terveyden, toiminta- ja työkyvyn sekä kuntoutustarpeen tarkastelua.
Työkyvyttömyyseläkkeet Posti- ja telelaitoksessa vuosina 1975-1984
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF
Sairastavuusindeksi Helsingissä ja peruspiireittäin 2007.
Työkykyä edistävä ja työkyvyttömyyttä ehkäisevä toiminta pientyöpaikoilla vuosina 1995-1998
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Tutkimus Kelan Meri-Lapin vakuutuspiirin kuntoutuksen sidosryhmäyhteistyöstä
Alkoholi yhä useammin mukana : mielenterveyden häiriöt syynä yhä useampiin työkyvyttömyystapauksiin
Työkyvyttömyys - erivapaus työstä vai työttömyydestä
Nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sosiaaliset taustatekijät : 8 vuoden rekisteri-seurantatutkimus lapsuuden ja nuoruuden tekijöiden yhteyksistä nuorten aikuisten työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen riskiin
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
Työkyvyttömyyden käsitteen tulkinta yksityisen- ja julkisen sektorin eläkevakuutuslakien mukaan 1980-luvun alkupuolelta 1990-luvun alkupuolelle tultaessa
Työkyvyttömät 1970-luvulla. Osaraportti 1, Tutkimusaineisto
Työsuhteen päättäminen sairauden perusteella
Työkyvyn arvioinnista soveltamisohjeet
"Lupa olla sairas" : pitkäaikaistyöttömien mahdollisuus työkyvyttömyyseläkkeelle Fortuna-projektin avulla
Muskeli
Hyvinvointivaltion huono-osaiset
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Sosiaaliluokkien välisten terveyserojen selittäminen ja niiden vähentämisen haaste : esimerkkinä työkyvyttömyyseläkkeelle joutuminen
Puheenvuoro työkyvyttömän toimeentuloturvan puolesta
Työkyvynselvittelyn palvelutuote
Työkyvyttömyyden kansantaloudellista perustaa etsimässä
Juristi vastaa
Henkilövahingosta johtuvan ansionmenetyksen korvaaminen vahingonkorvauslain nojalla
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
SVA 3. pykälän kroonisten sairauksien vaikutus työkyvyttömyyteen
Työkyvyttömyyseläkeratkaisut 1990-1997
Työsopimuksen päättäminen mielenterveyden ongelmien johdosta
KKO 2006:23 : Sairaalabakteeri ammattitautilain mukaisena korvausperusteena
Mitä työkyvyttömyys maksaa? : arvioiva tutkimus eläkeuudistuksen taloudellisista kannustinvaikutuksista työelämässä jatkamiseen työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisen sijaan
Työkyvyttömyyseläkepäätösten vaikutus palkanlaskentaan: Case KuntaPro Oy
Työelämä
Työkyvyttömyys ja vanhuusvakuutus : arvostelua valtion komitean lakiehdotuksesta
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
"Hullu ja eläkkeellä" : fenomenologinen tutkimus työkyvyttömien nuorten identiteetistä, itsenäistymisestä ja sosiaalisista suhteista
Kuntoutuspalvelut 2009
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Tiivistelmä.
Epidemiologisia havaintoja eräiden neurologisten sairauksien aiheuttamasta työkyvyttömyydestä
Työkykyä ylläpitävä kuntoutus kuntoutujien kokemana
Työkyvyttömyys tutkimuksen kohteena
Syrjäytymisen ehkäisyyn tähtäävien projektien arvioiminen ja arvottaminen
Työkyvyttömien arkielämää
Vakuutuskuntoutus : lehti kuntoutusalan ammattilaisille
"Ilman tuota virkailijaa mä olisin vieläkin työttömänä" : pitkäaikaistyöttömien kokemuksia eläke-edellytysten selvittelystä ELMA -projektissa
Terveystarkastuslomake varhaisen kuntoustarpeen ja työkyvyttömyyden uhan havaitsemisen välineenä : esimerkkinä Porin kaupungin hammashuollon henkilöstön terveyden, toiminta- ja työkyvyn sekä kuntoutustarpeen tarkastelua
Työkyvyttömyyseläkemääritelmien muodostuminen ja sisältö
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Työkyvyttömyysriski ja sen tausta
Hylätyt hakijat : keski-ikäisten naisten kokemuksia työkyvyttömyyseläkkeen hakemisesta ja hylkäämisestä
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Työkyvyttömyysriski ja sen taustatekijät
Syrjäytyminen Oulussa : hyvinvointipuutteet oululaisen syrjäytymisen kuvaajina
