http://www.yso.fi/onto/yso/p10260 rannikkovedet
rannikkovedet rannikkovedet
Tappajalevä iski
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Ympäristötuen toimenpiteitä kohdistetaan hot spot-lohkoihin
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 1997-1999
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
Rakennetutkimukset Tallinnan teknillisessä yliopistossa
Rannikon vedenalaisen kasvillisuusvyöhykkeen seurantaohjelma
Selkämeren rannikkovesien tila, vesikasvillisuus ja kuormitus : rehevöitymistarkastelu
Skärgårdskort över Larsmo- och Öjavattnen = Luodon- ja Öjanvesien saaristokortti
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Vesikasvillisuus Seurasaarenselän-Katajaluodon alueella kesällä 2005 : tutkimusmenetelmien vertailu
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien pohjaeläimistön tila vuosina 2007-2010
Vähempiarvoiset kalalajit levittäytyneet rannikkoalueellamme
Ravinnekuormituksen vaikutus rantavyöhykkeen leväyhteisöihin ja vaikutusten arvioinnissa käytetyt menetelmät
Kuhanpoikaset uivat sameissa vesissä
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1997
Ravinteiden reitit latvavesistöistä Suomenlahden ulapoille
Passintarkastuspisteiden väyliä kunnostettu Suomenlahdella
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2002
Mikä on totuus Tvärminnestä?
Syvyyksien salaisuudet
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta vuosina 2003-2005
Suomalaisten alusten meri-VHF-liikennettä koskevia ohjeita
Sisä- ja rannikkovesien seuranta Uudellamaalla
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Ravinteiden vapautuminen Laajalahden ja Seurasaarenselän sedimentistä
Itämeren ravinnerajoitteisuudesta
Kooste vesienhoitoalueiden vesienhoitosuunnitelmista vuoteen 2015
Rannikkojen ravinnekuormitus vähentynyt
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan vesistöjen tila 1990-luvun puolivälissä
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien pohjaeläimistön tila vuosina 2001-2006
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : Ehdotus Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015.
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Passi- ja tullitarkastuspaikat
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2001
Čoahkkáigeassu - tiivistelmä pohjoissaameksi sivuilla 9-10.
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Merenkulkuopin perusteet. 2, Rannikkonavigointi
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1999
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Joet rannikkovesien ravinnekuormittajana Suomessa
Ahvenanmaan ja Lounais-Suomen rannikkovesiltä pyydystettyjen kalojen kadmiumpitoisuuksia
Kunnostettujen mataloituneiden merenlahtien kalanpoikasyhteisöt
Maan ja veden raja on maapallon kaikkein tuottavin ekojärjestelmä : luonnon suurin ruoka-aitta
Meri- ja rannikkokalastuksen ympäristövaikutukset Saaristomerellä ja Selkämerellä
Vesien tila hyväksi yhdessä : Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016–2021
Ehdotus Kokemäenjoen-Saaristomeren-Selkämeren vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Kutulahtia kunnostetaan Varsinais-Suomen rannikolla
Kasviplanktonin suhde ympäristömuuttujiin Helsingin ja Espoon merialueella vuosina 1969-2003
Suomi vaikeuttaa Itämeren suojelua?
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailu : jokien pohjaeläintarkkailun tulokset vuosilta 2002-2005
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan vesistöjen ja rannikkoalueen tila vuonna 1999
Vesikasvit kertovat meren tilasta
Ehdotus Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailu : merialueen pohjaeläintarkkailun tulokset vuosilta 2002-2005
Rannat ja saaret : merinahkakilpikonna, lamantiini, jättiläisalbatrossi, naurulokki, hummeri, ristisorsa, merihevoset, kalifornianmerileijona
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2006-2008
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2012 07, Bromarv
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2004
Yhdyskuntajätevesien typpi Suomea ympäröivän Itämeren rehevöittäjänä
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1998
Vanhankaupunginlahti - Helsingin lintuparatiisi : Eu Life -projekti vuosina 1997-2000
Merihylje - luonnonvara, suojelukohde vai matkailun vetonaula?
Långvassfjärdenin ruovikon yleissuunnitelma 2007
Miten tuhansien järvien maan vedet voivat?
Vesienhoitoalueiden biologisten seurantojen järjestäminen ja määritysten hankinta : työryhmän ehdotukset seuranta ohjelman uudistamista varten
Paluu puhtaille rannoille
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2000
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Ikkuna Tyynenmereen
Maailman meret : kaikkialla näkyy ihmisen jälki
Rannikon pienvedet kalojen kutupaikkoina Pohjanmaalla 1997-1998
Vesien tila hyväksi yhdessä : Tornionjoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelma vuosiksi 2016-2021
Sininen planeetta : merten elämää. Osat 5-8, Vuodenajat. Korallit. Vuorovedet. Rannikot
Rannikko-maantieteen oppikirja : Suomen merikouluja varten
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun pohjaeläintutkimus vuodelta 1997
Rannikkoalueita koskevat EU:n toimet : Euroopan rannikkoalueiden kehityssuunnan muuttaminen
Simpukoiden soveltuvuudesta kloorifenolien tutkimiseen murtovedessä
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1998
Ehdotuksia Euroopan yhteisön vesipolitiikan puitedirektiivin (2000/60/EY) mukaiseksi rannikkovesien tyypittelyksi Suomessa
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 1997
Eläinten maailma. Rannikot
Uudenmaan vesienhoidon toimenpideohjelma
Silakan rannikkopyyntiä kehitettiin EU-tuella
Suuret järvet kunnossa - rannikkovesien tila kehno
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Oulujoen - Iijoen vesienhoitoalueella
Järvien ja merenlahtien kunnostukset Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : tiedustelu sidosryhmille 2005
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Pintavedet. Teollisuus ja yhdyskunnat vesien kuormittajina
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Sininen planeetta : Merten elämää. 7-8, Vuorovedet ; Rannikot
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2005
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2003
Jokivesien sekoittuminen murtoveteen Porin rannikolla - vesikasvilajiston tarkastelu ja vesistörakentamisen vaikutusten ennakointi
Kymenlaakson kalastusolot
Ovatko vesiensuojelun painopisteet kohdallaan?
Vanhankaupunginlahti, Helsingin lintuparatiisi : Eu-Life -projekti vuosina 1997-2000
Porin edustan merialueen norssien (kuoreiden) ja kampeloiden raskasmetallipitoisuuksista
Typen merkitys rannikkovesien rehevöitymisessä
Kotkan kynnet : Kotkan rannikkopatteriston lehti
Suomen yhteenveto vesien ominaispiirteiden ja vaikutusten alustavasta tarkastelusta : vesipuitedirektiivin (2000/60/EY) 5 artiklan mukainen yhteenvetoraportti
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Rauman merialueen tila vuonna 1990 : merialueen veden laadun tarkkailututkimus, pohjaeläin- ja perifytontutkimus vuonna 1990 sekä sedimentissä esiintyvien organoklooriyhdisteiden tutkimus keväällä 1991
Kylmän meren lämpimät värit
Pohjanläheisten ravinnevarastojen vaikutus pintakerroksen ravinneoloihin Suomenlahden rannikkovesissä
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Pikkalanlahden pohjaeläin- ja kasviplanktontutkimus vuonna 2007 : pistekuormittajien yhteistarkkailututkimus
Vedenalainen Islanti
Käyntisatamat 2009 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2009 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2009 = Båttelefonkatalog 2009.
Yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon : yhteenveto vesienhoitoa koskevista keskeisistä kysymyksistä Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueella
Suvisaaristo : rehevöityneen sisäsaariston ekologinen tila
Toimiiko hapetus Itämerellä?
Lämmin kesä tuo paljon kuhaa
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuosina 2012 ja 2013
Veden laadun muutosten vaikutus Helsingin ja Espoon edustan merialueiden pohjaeläimistöön vuosina 1973-2001
Uudenmaan vesistöjen ja rannikkovesien tila vuonna 2014
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Pikkalanlahden yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2006
Ehdotus Kemijoen vesienhoitoalueen vesienhoitosuunnitelmaksi vuoteen 2015 : yhteistyöllä parempaan vesienhoitoon
Haavoittuvat meret
Tiivistelmä.
Lohta kalastamaan Perämerelle
Abstract: Water vegetation from Seurasaarenselkä to Katajaluoto in summer 2005 : a comparison between study methods.
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2001
Rauman edustan virtaus- ja vedenlaatumalli : hankkeen loppuraportti
Löytyykö ammattimaiselle kalastukselle menestystekijöitä?
