http://www.yso.fi/onto/yso/p10209 tilkkutyöt
tilkkutyöt tilkkutyöt
Helppoja tekstiilitöitä
Tilkkulehti Finn quilt
Luonnon romantiikkaa : oulunsalolaisen tilkkutaiteilija Maire Järvelinin Rentolan näyttelyssä
Pitsiverho muuttui auringoksi : Sirkka Karhu yhdisteli hukkapaloja tilkkutyöksi
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Tilkkutäkkejä ja paljon muuta tilkkuvakasta
Mukavia ja hyödyllisiä tilkkutöitä
Tilkkuja rysän pohjalta Iissä
Suuri käsityökirja
Hei me tilkkuillaan
Tilkkutyön matka taiteeseen : näkökulmia Finn Quilt -tilkkulehdestä
Tilkkutie
Värikkäät ja helpot tilkkutyöt
"Työn tein tekemisen ilosta!" : kokonainen tilkkutyö tekijän näkökulmasta
Puolen Suomen toiset tilkkukinkerit
Tilkuista taidetta
Tilkkupolis Oulu
Tietoa ja ohjeita tilkkutöistä
Valpashenkistä tilkkuilua : oululainen Vuokko Isaksson tekee pesunkestävää taidetta älyllä ja sydämellä
Värikkäät tilkkulahjat
Helpot ja hauskat tilkkutyöt
Taidetta, terapiaa vai taloudellisuutta : tilkkutyöt harrastuksena : tutkittua tietoa
Tilkkuihin tikattu opistohistoria on juhlatekstiili ja "meijän työ"
Vapaata viivaa ja risareunoja Brittan tapaan
Pirteitä tilkkutöitä. 15
Uudet ja värikkäät tilkkutyöt
Hirsimökki kultaisessa leikkauksessa
Kantapään kautta käsitöiden taitajaksi
Pala palalta, kerros kerrokselta : Maire Järvelinin tilkkutyöt syntyvät
Mimis ja jäätelötalvi
Punavalkoisia tilkkutöitä
Paula löytää paperinuket ja ystävätkin internetistä
Tilkkuja täysi elämä
Tilkkutyö - sydänystävä aikuisen naisen
Flow-kokemukset - palasia elämän tilkkutäkissä : tutkimus onnenkokemuksista tilkkutyöharrastuksen parissa
Suuri käsityölehti 2009
Tilkkutöiden taikaa : yli 20 uutta tilkkutyömallia
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista : inredningstextiler av tyglappar = Lapplandet
Suuri tilkkutyökirja
Maija Vepsäläinen : tilkkuilija töidensä takana
Tilkkutyön suunnittelu : analyysi kolmesta erilaisesta tilkkutyön suunnitteluprosessista
Kajsan iloiset tilkut : 21 ompelutyötä
Tilkkupolis Oulussa ; Teemana Oulu 400v. : Oulusta oon ja kehtaan sanua!
Vuokko Isaksson vei juhlansa Kouvolaan
Tilkkutyöt : 50 mallia vuodenaikojen mukaan
Vuokko Miikkulaisen näyttely "Tilkkuja"
Käden taidot. 3
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella
Ota tilkut uuteen käyttöön
Taiteen juuret Kuusamossa : Porkkatörmän näyttelytilassa Alli ja Hilkka Taipaleen töitä
Opetussuunnitelmatyö - Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella : tilkkuilijan perusopas
Diskurssianalyyttinen tutkimus tilkkutöiden tekijöiden tavasta prosessoida omaa työskentelyään sekä heidän valmistamien tuotteiden funktio-ominaisuudet
Tilkkutyöt taiteena sovellus Ittenin väririnnastuksiin
Kauneimmat käsityöt. 3, Ompele tilkkutöitä
Tilkkulehti Finn quilt : Tilkkuyhdistys Finn Quilt ry:n jäsenlehti
Kauneimmat käsityöt. 3, Ompele tilkkutöitä, päällikeompelua, pehmeitä eläimiä
Tilkkurysässä stressikin lähtee
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Helpot ja kauniit tilkkutyöt
Tilkkutöiden perusteet ja ideat
Finn quilt : Tilkkuyhdistys Finn Quilt ry:n jäsenlehti
Retonki kukkii pääkirjastolla
Tilkkuilu tekee naiset näkyviksi : Vuokko Isaksson
Tilkkutyöharrastus - taidetta, terapiaa, taloudellisuutta? : asennemittaus tilkkutyön harrastajille
Kauneimmat tilkkutyöt
Tilkuista asiaa : 25 viehättävää tilkkutyötä ja lahjaideaa
Elvi Olkkosen käsitöitä näytillä kirjastossa
Tilkkutaidetta Hyvän mielen galleriassa
Kirjonta : Ideoita, ohjeita, virikkeitä
Lumpui ja rätei : tilkkuvakasta tekstiilikuviksi
Tilkku-unelmia
Tilkkuompelun ja vanukirjonnan uusi tuleminen
Tilkkutäkkejä
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Kauniita ja värikkäitä tilkkutöitä Varjakan kartanossa
Venäjän tilkkumosaiikki
Tilkkutäkkien symboliikkaa
Muistojen tilkkutyöt : aikuisopetussuunnitelma Helsingin kaupungin suomenkielisessä työväenopistossa
Tilkkukilta teki Mainingille oman Kotisataman
Ikkunat : kolme tilkkupeittoa
Suuria ja pieniä tilkkutöitä
Tilkkutaidetta yönuttu päälläkin : Britta Passoja ei mittaile enää millintarkasti
Tilkkutyöt ja päällikeompelu
Pienet tilkut synnyttävät suuria ideoita
Tilikuista suuria taideteoksia
Kaikki käy tilkkuiluun, mikä ei sula : Vuokko Isakssonin ja Arja Mattilan tilkkutaiteeseen löytyy helposti materiaalia
Helpot ja nopeat tilkkutyöt
Pientä ja suurta tilkuista
Biteistä kokonaisuudeksi : tilkkutaidetta
Piippolan vaarin talo ja suudelmin suljetut kirjeet tilkkupeitoissa
Opetussuunnitelmatyö : Japanilainen pujottelutekniikka tilkkutyökurssiin
Tilkkutyöt ja päällikkeompelu
Samanmielisyys yhdistää : tilkkutyöt naisten yhteisenä tekemisenä
Tilkkutyöt nostivat masenuksesta ja kivuista : Katri Kemppasen elämässä raju muutos sitten viime Pudasjärven näyttelyn
Tilkkupioneeri halusi palata lähtöruutuun : oululainen tekstiilitaitelija Vuokko Isaksson pitää kiinni käsityön perustasta myös taidetta tehdessään
20-vuotisen ystävyyden kunniaksi
Tilkkutyö ja vanutikkaus
Tekijän pitää olla subjekti
Vanha pannaan uusiin puihin : suomalaisen käsityön juhlavuonna on hyvä nostaa perintö arvoiselleen paikalla
Tilkkuja ja täkkejä
Tilkkutöiden käsikirja
Tilkkutöiden tietokoneavusteinen visuaalinen suunnitteluprosessi
Arpilleras : tilkkutöitä Chilestä
Tilkkutäkki sopii ajan henkeen
Tilkuista vilinää silmään
Tilkkutöitä : yli 25 upeaa tilkkutyömallia
Vuokko Isakssonin taidetta Petroskoissa
Värejä säästämättä, luonnosta ammentaen : Maire Järvelin tekee modernia tilkkutyötaidetta perinteisin käsityömenetelmin
Ompele tilkkutöitä, päällikeompelua, pehmeitä eläimiä
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Tilkkumaalaustekniikan opiskelu verkko-oppimateriaalin tuella
Kahden naisen polut tilkkujen maailmassa
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tehdään tilkuista
Iso ilo pienistä tilkuista
Fröökynät tekevät tilkusta asiaa : alan tapahtuma kerää Pohjankartanoon viikonloppuna satoja harrastajia
Käden taidot. 2
Tilkkulehti : Helsinki
Tilkkuja kaikkeen käyttöön
Tilkkutyö tuo kotiin lämpöä ja tunnelmaa
Tilkkuja : upeimmat tilkkupeitot
Luovuus on jokaisen perusoikeus : Vuokko Isaksson tekee tilkkutaidetta
Tilkkutyöt : leikkiä väreillä ja vuodenajoilla
Kauneimmat käsityöt. 1999, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Kerttu Nuortimo]
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Patchwork = Tilkkutäkki
