http://www.yso.fi/onto/yso/p10290 ajoitus (historia)
ajoitus (historia) ajoitus ajoitus
H-hetki ruiskutuksissa
Ilmoitusvelvollisten osakekaupan ajoitus ja tuotot
Prosessin ja ajoittamisen ongelmat kuntoutuksessa : ICF:n tulkintaa
Suomenlinnan venäläinen kauppiaskortteli 1868. Rakennusten ajoitus ja arkkitehtuurianalyysi
Taideteosten ja rakennusten ajoitus
Pohjoisen luonnon tutkimus 2004
Näin tuotetaan mansikan satotaimia
Suomen museo. 1971
Energiapuun korjuu Etelä-Pohjanmaan hoitamattomissa nuorissa metsissä ja sen vaikutus puuston kehitykseen ja tuottoon
Oikea astutusaika : Lammastalous n:o 3, lokakuu 1957.
Vadelman sadon ajoittaminen onnistuu
Perinnetuote, perinnelaji ja perinnealue kansanrunouden ikäämisessä
Kuuluttamisen ongelmakenttä yleisurheilukilpailussa
Viljelytekniikan ajoitus kohdalleen
Kansallismuseon roomalaisen lasin kokoelma : keräilyhistoria, dokumentointi, ajoitus ja paralleelit
EU mullistaa lammastuotannon ehdot
Mielenterveysongelmat ja oikea-aikainen reagointi työeläkekuntoutuksen haasteina
Leikkoruusun viljely
Suomen kantakielten absoluuttista kronologiaa
Pölkyn minimimittojen ja hakkuun ajankohdan vaikutus ensiharvennuksen kannattavuuteen
Kivikehiä pirunpellossa : Raahen Saloisten Tervakankaan rautakautinen kalmisto
CO2-näytteen käsittely C-14-mittausta varten : menetelmän kehitys ja toiminnan varmentaminen
Uhrilehdosta kirkkoon
Ultraääni kertoo oikean siemennysajan
Absoluuttisen ajoittamisen teoriaa ja käytäntöä : esimerkkinä skandinaavisen pronssikauden ajoittaminen
Mansikan sadonajoituksen vaikutukset seuraavalla satokaudella
Alexanderin aarre : Rembrandt van Rijnin grafiikkaa Sinebrychoffin taidemuseon kokoelmista : pro gradu -tutkielma : Jyväskylän yliopisto, taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, taidehistoria / Elina Sopo
Sadonajoitus 22.11.1974
Keliakia-, diabetes- ja allergiariskiin voidaan vaikuttaa varhain
Tuotannon kehittäminen läpimenoaikoja lyhentämällä
Katsaus Äänisen kalliotaidemaailmaan
Isonkyrön vanhan  kirkon historiaa
"Älä hätäile"
Länsi-Suomen ruumishautojen raha-ajoitukset : Suomen ja Skandinavian arkeologian lisensiaattitutkielma
Auvo Pekkisen kaksi onnistunutta myyntiä : paikallinen saha toi vipinää puukauppaan
Esine ajassa - aika esineissä
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi = On the determining of cutting date from logging residual and the instructions for use in practical inventories
Työikäisten sepelvaltimotautipotilaiden laitoskuntoutuksen ajoitus
Kuun vaikutus rakentamiseen : oikean ajoituksen taito uudis- ja korjausrakentamisessa sekä puun käsittelyssä
Suomenlinnan venäläinen kauppiaskortteli 1868 : rakennusten ajoitus ja arkkitehtuurianalyysi
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Lähde ja silmä : kuvataiteen tuntemuksen historiaa ja perusteita
Luminesenssiajoitus, taustasäteily ja vuosikymmenten takaiset kaivauslöydöt
Kiteen Sarvisuo : lisää varhaisesta asbestikeramiikasta
Suomen museo. 72, 1965.
Maailman luomisesta kivikauteen : varhaishistorian ajoitus suomalaisessa historiankirjoituksessa
Arkeologian ajoitusmenetelmät
Painorajoituksen ajoituksen ja suuruuden määrittäminen : alempiasteisten teiden taloudellinen ylläpito : esiselvitys
Pimeämuokkaus - rikkakasvien torjuntakeino vai humpuukia
Tässä kuvailevassa kirjallisuuskatsauksessa tutkittiin syöpäpotilaan ohjausta ja sen ajoitusta. Katsauksen aineisto koostui viidestä aiemmasta tutkimuksesta, jotka haettiin Ebsco-, PubMed-, Tyrni- ja Theseus- tietokannoista. Valitut tutkimukset analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tiedollista, konkreettista ja emotionaalista tukea syöpäpotilaat pitävät tärkeänä sekä selvittää potilasohjauksen ajoituksen vaikutusta potilastyytyväisyyteen. Tavoitteena työlle oli tuottaa tietoa syöpäpotilaiden ohjaukseen osallistuville sairaanhoitajille ohjauksen kehittämiseen ja suunnitteluun. Työn keskeisimpinä tuloksina selvisi, että syöpäpotilaat kaipaavat ohjaukseen jatkuvuutta ja mahdollisuutta palata mieltä askarruttaviin asioihin hoitohenkilökunnan kanssa vielä myöhemmin ohjauksen jälkeenkin. Syöpäpotilaille ohjausta antavan hoitajan emotionaalisuus on hyvin tärkeää, joka vaikuttaa positiivisesti potilaan kaikkiin kokemuksiin sairauden ja hoidon eri vaiheissa. Ohjauksen ajoituksella ei ollut suurta merkitystä potilastyytyväisyyteen. Saadessaan kuitenkin valita ohjauksen ajankohdan, syöpäpotilaat valitsisivat mahdollisimman aikaisen vaiheen. Jatkotutkimuksina voitaisiin toteuttaa potilaskyselyitä ohjauksen sisällöstä ja sen ajoituksesta eri osastoille, joissa syöpäpotilaiden hoitoa toteutetaan säännöllisesti.
Niittokorkeus määrittää juuriston koon viherlannoitusnurmella
Protolapin ongelmasta
Säilörehunurmen typpilannoitus Pohjois-Suomessa
Siemennyksen ajoitus on porsastuotannon ponnahduslauta
Ajankohdan vaikutuksesta television mainoskatkojen katsojaprofiiliin
Ammatillisen täydennyskoulutuksen tuloksellisuuden arviointi
Kriittisten komponenttien ajoituksen optimointi laivateollisuudessa
Isonkyrön keskiaikainen kivikirkko vuonna 2004 : nykytutkimuksen käsitys
Ulvilan Pirunkynsi : hautaröykkiöitä pronssikaudelta?
Puurakenteet ja lustot kertovat : Soron talonpoikaistalon rakennusaikaa etsimässä
Dendroarkeologian kolme vuosikymmentä Suomessa
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Titaanivalkoinen pigmentti taiteilijoiden paletilla
Kiiman alkamisajan vaikutus uusimattomuustulokseen
Asiakkaiden osallisuus kuntoutustutkimusprosessissa : asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta ja kuntoutustutkimuksen oikea-aikaisuudesta Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Nauhavalssauslinjan ajoituksen simulointi
Suomalaisten osakerahastojen salkunhoitajien markkina-ajoitus
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Keskiaikaiset kivikirkot - rakennussuunnitelmat ja rakentaminen
Metsänomistajien puukaupallinen toiminta
Kadonnutta aikaa etsimässä : tyylin, ajoituksen ja tulkinnan kysymyksistä Euroopan paleoliittisen luolataiteen tutkimuksessa
Epänormatiivisten elämäntapahtumien ajoittuminen ja kasautuminen sekä yhteydet elämänhallinnan tuntuun ja psykologiseen hyvinvointiin
Taideteosten ja rakennusten ajoitus / Markus Hiekkanen
Ajanlaskua suomalaisittain : kolumni
Abstract: Cancer patient's education and it's timing. In this descriptive review were examined cancer patient's education and it's timing. The review's material consists five previous surveys, which were collected from Ebsco-, PubMed-, Tyrni- ja Theseus- databases. The chosen surveys were anylized by using deductive content analyze. The purpose of this review was to find out what kind of informational, concrete and emotional support cancer patients consider important and also emergence cancer patients satisfaction on education's timing. The aspiration was to produce information for nursing staff to improve and design cancer patient's education. The central findings in this review were that cancer patients need continuity in patient's education that allows the returning to some preoccupying questions that they might have. For cancer patients nurse's emotionality is very important and it affects positively all experiences that cancer patients go through in different phases of illness and treatments. The timing of cancer patient's education did not play significant role. All thought, if cancer patients had the possibility to choose the timing they would choose the earlier point of education. For further research would be relevant to execute questionnaires about patient's education and it's timing for different wards where cancer treatments are hold regularly.
Freesian sadon ajoittaminen
Ajoitus, kustannukset ja puun tuotto taimikonhoidossa
Puun halkeilun ja joulukuusen varisemisen voi välttää? : kuunkierto määrää kaatoajan päivän tarkkuudella
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Milloin on lapsen aika? : lastenhankinnan toiveet ja esteet
Ruttoako paossa? : Jacopo ja Francesco Bassano Enegossa : ehdotus tuhoutuneen Santa Giustina -kirkon freskokoristelun ajoittamiseksi  / Kirsi Eskelinen
Aikatauluajon vaikutus puutavaran autokuljetuksen tuottavuuteen
Milloin keramiikkatyyppi katoaa? : ajoituksia ja ajoituksen filosofiaa
Taiteen ajoitus ja teoksen tekijä / Johanna Vakkari ja Jukka Ervamaa
Pintakasvillisuuden torjunnan ajoituksen vaikutus  taimien alkukehitykseen
Ruttoako paossa? : Jacopo ja Francesco Bassano Enegossa : ehdotus tuhoutuneen Santa Giustina -kirkon freskokoristelun ajoittamiseksi
Mansikan tehostetun tuotannon aloittaminen Suomessa : loppuraportti
Takaisinostojen ajoitus suomalaisissa pörssiyhtiöissä 2006-2010 : tarkastelussa 10 suomalaista yritystä
Eri mansikkalajikkeiden soveltuvuus syysmansikaksi
Mikael Agricolan ensimmäisen kirjan ilmestymisaika
Boorilannoitteen syyslevitys kuusikossa
Uuteen Ouluun etuajassa : viiden kunnan yhdistyminen on rytmitetty kahteen vuoteen
Lehvästöruiskutuksen ajoitus kasvukauden aikana
Syöpäpotilaan ohjaus ja sen ajoitus : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Lapinraunioiden kronologis-funktionaalisten kysymysten hahmottelua : uusia AMS-ajoituksia Keski-Suomen lapinraunioiden palaneesta luusta
Televisio-ohjelmien sijoittelu vuosina 1993-1996
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Ateneum 1992 : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin
Ensiharvennuksen ajoittamisen vaikutukset metsiköstä saatavaan tuottoon
Kulojen esiintyminen Ulvinsalon luonnonpuistossa
Dendrokronologinen ajoituskokeilu kivikautisen kohteen puuaineistosta : Yli-Iin Purkajasuon mäntypuulöytöjen analyysi
Yhtenäisen vaihtelun mallintaminen puun vuosilustosarjoista paikalliskronologian muodostamiseksi
Hirsiä kaduilta ja merenrannasta : dendrokronologisia iänmääritystutkimuksia Oulun arkeologisista puulöydöistä
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Ihmistoiminnan kuvastuminen kolmen eteläsipoolaisen järven pohjakerrostumien siitepölystratigrafiassa : tulkintamallien uudelleen arviointi
Taimikon käsittelyn ajoituksen vaikutus työn ajanmenekkiin
Kylvöajankohdan vaikutus männyn kennotaimien alkukehitykseen muovihuoneessa
Arkeologinen inventointi ja ajoittaminen
Männyn kylvöajankohdan vaikutus taimien myöhempään kehitykseen turvemailla
Katsaus Suomen geologis-arkeologisiin ajanmääräyksiin ja esihistorialliseen antropologiseen aineistoon
Myöhemmin kouluun
Talonrakennuksen ajoituskustannusmalli
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
Turun Pikisaaren hylyn iän- ja alkuperän määritys, dendrokronologiset ajoitukset FIT8101-FIT8125
Maailman vanhin kieli
Selvitys kotitalouskoneiden käytön ajoitusmahdollisuuksista
Vanhempia roomalaisia nuoremmalla roomalaisajalla? = Early Romans in late Roman Iron Age?
Henkilöhahmo animaatiossa : mielikuvasta ruudulle
Tarkkana vai porkkana
Liitupiiput ajoittajina ja yhteiskunnan peilaajina
Sadonajoitukseen erikoistunut laatumarjatila ideoi uutta
Jälki-impressionismi
Hautalöytöjen radiohiili- ja stabiili-isotooppitutkimukset
Miehen 1500-luvun tyylisen asukokonaisuuden tutkimus ja siihen kuuluvan takin konservointi
Dendrokronologisesti ajoitetut puulöydöt keskiajan tietoarkistona
Indeksiosuusrahastosijoittajien ja indeksirahastosijoittajien markkina-ajoituskyky Yhdysvalloissa
Vanhojen balttilaisten lainasanojen ajoittamisesta
Keramiikan karsta-ajoituksia
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuvälinen maatilan arjen hallintaan
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Arkeologian muuttuvat ajoitukset
Tiivistelmä.
Rehunteon ajoitus on taloudellinen valinta
Oikeaa harjoittelua oikeaan aikaan
Esihistorian vuosiluvut, ajoitukset ja kronologia
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Esihistoriallinen kuoppapyynti : aktiivinen peuranpyyntimenetelmä Pohjois-Fennoskandiassa
Tarkennettu malli sian ruokinnasta ja teurastuksen ajoituksesta
Arkeologiset löydöt aikaportaina
Taimikonhoidon ajoituksen onnistuminen kuusen ja männyn taimikoissa Metsähallituksen Haapajärven tiimin alueella piirillä 52
Helsingin Aleksis Kiven kadun ruuhi
Kesäaikana valmistetun haapapaperipuun kuivumisesta ja lahoamisesta
Dendrokronologia - puun näkökulma ihmisen ja luonnon historiaan
Kaikella on aikansa
Hakkuun ajankohdan arvioiminen metsävarojen inventoinnissa ja ohjeet sen suorittamiseksi
Tämä opinnäytetyö on loppuraportti Meyer Turku Oy:n kriittisten laivanrakennuskomponenttien ajoituksen optimointia käsittelevästä kehityshankkeesta ja sen tarkoitus on esitellä uusi komponenttien ajoitustapa sekä arvioida henkilöhaastattelujen kautta sen potentiaalia ja riskejä. Kehityshankkeen tavoitteena oli laivanrakennusprosessin tehostaminen määrittelemällä kriittiset komponentit, sekä optimoida niiden ajoitus. Pitkän aikavälin tavoitteet ja mitattavat tulokset ovat tuotannon tehostaminen, katteen paraneminen, osaamisen lisääntyminen, läpimenoaikojen lyheneminen ja varastoihin sidotun pääoman väheneminen. Kehityshanke toteutettiin vertailemalla keskenään aikaisemmissa eri laivanrakennusprojekteissa käytettyjä ajoitustietoja toteutuneisiin ajoituksiin sekä ajoitusohjeisiin. Laivanrakennusprosessille määriteltiin kriittiset komponentit ja kunkin kriittisen komponentin kohdalla selvitettiin sen eniten esiintyvä ajoitusvaihe eli moodi. Kehityshankkeen onnistumista arvioitiin suunnittelu-, valmistussuunnittelu-, varustelu-, hankinta- ja logistiikkaosastolla tehdyillä henkilöhaastatteluilla. Haastattelujen perusteella kehityshankkeesta tehtiin loppuraportti, jossa arviointiin komponenttityyppi-vaihe matriisin potentiaalia, riskejä, käyttömahdollisuuksia ja jatkokehitysmahdollisuuksia. Haastatteluissa esiin tulleet parannusehdotukset on huomioitu kehityshankkeessa.Kehityshankkeen tuotos on komponenttityyppi-vaihe matriisi ja kriittisten komponenttien vaihe-taulukko. Henkilöhaastattelujen perusteella uudella komponenttien ajoitusmallilla on potentiaalia selkeyttää komponenttien jaksotusta ja olla jopa koulutusmateriaalina tuleville laivanrakentajille kunhan riskinhallinta ja komponenttien toimitusvalvonta onnistutaan pitämään ajan tasalla. Onnistuessaan uusi ajoitusmalli selkeyttää komponenttien ajoitusta ja tuo säästöä varastointikustannuksiin, mutta laivanrakennusprosessin pitkän ja syklisen luonteen vuoksi lopullinen arvio kehityshankkeen onnistumisesta saadaan vasta kuukausien, jopa vuosien kuluttua.
Viljelyohjeiden laadinta mansikan viljelyyn katteiden alla
Varhaisen mekkalaisen kauden suurien ajoituksen tutkimus : tyyli ja teema ajoituksen apuna
Taiteen ajoitus ja teoksen tekijä
Analyytikoiden tulosennusteiden epävarmuuden vaikutus osakkeiden tuottoon ja volatiliteettiin
Jalkojen voima, iskun voima ja melonnan ajoitus nuorilla ja kokeneilla melojilla melontaergometrissa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Luonnontieteellisen museon ajoituslaboratoriossa, joka sijaitsee Helsingin yliopiston fysiikan laitoksella. Työn tavoitteena oli varmistaa CO₂ näytteidenkäsittelylinjaston ja -menetelmän toiminta, sekä esitellä laitteisto. Menetelmän avulla käsitellään CO₂-näytteet C-14-mittauksia varten kiihdytinmassaspektrometrille. Laitteisto ja menetelmä olivat osin uudenlaisia, ja siksi niiden toimintaa haluttiin tutkia.  Opinnäytetyössä näytteiden irrotus molekyyliseuloista ja näytteiden puhdistus tehtiin HASE-linjan avulla. Referenssinäytteitä lähetettiin mitattavaksi kiihdytinmassaspektrometrille ja tuloksista arvioitiin menetelmän toiminta. Samaan aikaan koottiin uusia molekyyliseuloja ja varmistettiin laitteistojen toiminta.  Referenssinäytteiden mittaukset onnistuivat hyvin ja ne olivat hyvin lähellä kirjallisuusarvoja. Systemaattista virhettä tuloksissa ei havaittu. Osassa mitatuista näytteistä tulokset vaihtelivat liikaa. Virheen lähde kuitenkin saatiin selville.  Menetelmä ja laitteisto toimivat hyvin muutamien pienten ongelmien jälkeen. Suurin osa ongelmista korjattiin opinnäytetyön aikana ja jäljelle jääneet eivät menetelmän toimintaan vaikuta tai ne korjataan opinnäytetyön jälkeen.
Mustan ja valkoisen muovikatteen vertaaminen mansikan rivikatteena
Myy ostajan tarpeisiin: kesäleimikot keväällä, harvennukset syksyllä
Stratigrafiset kohteet maaperän monimuotoisuuden suojelussa
Sukupuolijakauman vuodenaikainen ja vuosien välinen vaihtelu viirupöllön (Strix uralensis) poikueissa
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Potilas on unessa, aletaan leikata
