http://www.yso.fi/onto/yso/p10224 A-klinikat
A-klinikat A-klinikat
Hyrrä pyörii yhä : EU-projektin synnyttämä kehittämistyö jatkuu Kouvolassa
Alkoholiriippuvaisen tukeminen päihteen väärinkäytön lopettamisessa
Helsingin Kettutien A-poliklinikalla etsitään terveydenhuollolle narkomaanien hoidon asiantuntemusta
Yhteistyökäsitysten moninaisuus : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia ja käsityksiä A-klinikan ja kotipalvelun yhteistyöstä
"Sieltä jäi lähtemätön naarmu" : Lapin päihdeklinikka asiakkaiden kokemana
Voiko asiakaskulttuuria luoda : kannattaako sitä vastustaa?
Kankaanpään A-klinikan hoidon laatu asiakkaiden näkökulmasta
Asiakkaana päihdekuntoutuksessa : asiakkaiden kokemuksia laitoskuntoutuksesta Kankaanpään A-kodissa
"Otan käyttöön kikka B:n" : osa- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena
Päihdeongelmaisen asiakkaan kohtaaminen avoterveydenhuollossa hoitajan näkökulmasta
"Kyllähän se on tuo ihiminen heikoissa kantimissa" : elämäkertatutkimus työpaikalta A-klinikalle hoitoonohjatun henkilön elämästä ja elämäntavoista
Hoidon keskeyttäminen Turun A-klinikalla
Laatu Raahen A-klinikalla : Laatukyselyn toimeenpano ja analyysi syksyllä 2004
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
A-klinikan palvelujen laatu asiakkaiden kokemana : Vieskan terveydenhuoltokuntayhtymän A-klinikan asiakkaiden odotukset ja kokemukset saamastaan palvelusta sekä asiakkaiden kokemuksia A-klinikan siirtymisestä terapiakeskukseen
Naiset ja äidit A-klinikan asiakkaina : Perhetilanteiden selvittely asiakkaaksi tulovaiheessa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Salon A-klinikan Louhela-yhteisön toimintaa ja sen merkityksiä asiakkaille. Työn tarkoituksena on selventää Louhela-yhteisössä käytettyjä menetelmiä teoriatiedon avulla sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä niiden vaikuttavuudesta kuntoutumiseen ja raitistumiseen. Teoreettinen viitekehyksemme koostuu viidestä eri pääteemasta, jotka ovat keskeisessä asemassa Louhela-yhteisön toiminnassa. Keskiössä on teoria päihdekuntoutuksesta, johon Louhela-yhteisössä kuuluu tärkeimpinä osina yhteisöllisyys, vertaistuki, elämänhallinta sekä terapeuttiset menetelmät. Tutkimuksemme on laadullinen, jonka tutkimussuuntauksena on tapaustutkimus. Hankimme aineiston kyselylomakkeiden avulla Louhela-yhteisön entisiltä ja nykyisiltä asiakkailta. Aineistoa kerättiin useista vertaistukiryhmistä sekä A-klinikan toimipisteistä. Kyselylomakkeita kertyi yhteensä 23 kappaletta. Halusimme saada asiakkaiden oman äänen mahdollisimman hyvin kuuluviin, joten muodostimme kyselylomakkeen suurimmaksi osaksi avoimista kysymyksistä. Näin pystyimme varmistumaan siitä, että asiakkaiden vastausten johdattelu on minimoitu ja heillä on mahdollisuus tuoda esille kaikki ne asiat, mitkä katsovat tarpeellisiksi. Vastaukset olivat laadultaan pääpiirteissään hyviä ja monipuolisia. Avoimiin kysymyksiin oli vastattu kiitettävästi, mikä oli tutkimuksemme kannalta erittäin oleellista ja välttämätöntä. Ainoastaan kaksi kyselylomaketta oli avoimien kysymysten osalta tyhjiä. Saaduista vastauksista on havaittavissa menetelmät, jotka asiakkaat kokevat tärkeiksi ja hyödyllisiksi ja vastaavasti ne menetelmät, jotka koetaan vähemmän tärkeiksi. Tärkeimmiksi koettuja menetelmiä olivat yhteisöllisyys ja vertaistuki ja vähiten tärkeiksi Louhela-yhteisön ulkopuoliset ryhmät. Vastauksista nousee myös esille asiakkaiden mielestä tärkeitä kehittämisen kohteita, joihin Louhela-yhteisön työntekijät voivat halutessaan tarttua.
Päihdetyö kaipaa lisää arvostusta
Ratkaisu
Psykososiaalisen hoidon käyttö päihdetyössä : Kokkolan A-klinikan asiakkaiden näkökulma
Kunnes kuolema meidät erottaa : tutkimus A-klinikan v. 1986-1995 kuolleiden asiakkaiden sosiaalisesta asemasta ja asiakkuudesta
Päihdepalvelujen saatavuus
Tiivistelmä: Kankaanpään A-klinikan hoidon laatu asiakkaiden näkökulmasta.
Alkoholi- ja huumausaineviesti
Mielekkyyttä moniongelmaisten hoitoon
A-klinikkasäätiön päihdetyön muodonmuutokset
Rattijuopot A-klinikalle Tampereella
Kuka meistä on oikeutettu heittämään ensimmäisen kiven? : moniammatillisuus kulttuurisena ilmiönä A-klinikkasäätiöllä
A-klinikkatoimi ja terveyskasvatus : asiakkaiden ja henkilökunnan näkemyksiä
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Juominen väheni, mutta hoitosuunnitelma ei toiminut : A-klinnikkatoimen hoitotavoitteista ja - keinoista
Pietarsaaren A-klinikka : apua myös nuorille
Tiimi : Helsinki
A-klinikat vai minä elämälle vieraita?
Paremmin kuin osasin kuvitella : asiakastyytyväisyyskysely Lahden A-klinikan asiakkaille palveluiden laadusta
Työnohjaus sosiaalityön menetelmänä - haastattelututkimus A-klinikoiden ja niiden alaisten toimipisteiden sosiaalityöntekijöiden työnohjauksesta
Tiivistelmä: "Otan käyttöön kikka B:n", OSA- toimintamahdollisuuksien itsearviointivälineen soveltuvuus A-klinikan asiakkaiden kotikäynnin tukena.
Paha olo kasvaa ja viinaa menee yhä enemmän : hyvinvoinnin kääntöpuoli tuntuu A-klinikalla
Asiakastyytyväisyyskysely : Asiakastyytyväisyyskysely Oulaisten A-klinikalla 2003
Talouden kriisi ja päihdehuolto
Asiakaskulttuuri : riski vai resurssi?
Tiivistelmä
Päihdehuollon palveluopas
" Se pittää lähteä sydämestä, se oma tahto lähteä selviytymään" : päihteenkäyttäjien sekä työterveyshoitajan kuvauksia päihdeongelmasta
Mikä avuksi, kun Jeppe juo ?
Tunnelin päässä näkyy jo valoa : Uudenkaupungin A-klinikan asiakkaiden kokemuksia omasta hoidostaan sekä sen myötä muuttuneesta elämäntilanteesta
A-klinikan toiminnan kehittäminen ja BIKVA-arviointi
Peliongelmaisten hoito päihdehuollossa - sattuma vai tarkoitus : Tutkielma ongelmapelaajien hoitoon sijoittumisesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Myllyhoidossa työn ohella
Kohtauspaikkana A-klinikka : juhlakirja 30-vuotiaalle Helsingin A-klinikalle
Kymen A-klinikkatoimen selviämisasemaprojekti
”TÄMÄ ON MINULLE TUKIPAIKKA” : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
A-klinikkatyön subjekti : kesäseminaariaineisto 1988.
A-klinikkasäätiö käynnistää vapaaehtois- ja kansalaistoimintaa
A-klinikan toiminnan kehittäminen ja BIKVA -arviointi
Asiakkaiden kokemuksia A-klinikan päiväkeskustoiminnasta ja sen kehittämisestä
Adalmiina. Tutkimus naisten päihdepalveluiden kehittämishankkeen toimintojen jatkamisesta Hyvinkään A-klinikalla
Virrat puroiksi 2005-2007 : hankkeen loppuraportti
Ovenrakopuhe : kolme kirjoitusta A-klinikkasäätiön alkuajoista
Neljän miehen elämäntilanne A-klinikalla hoidossa olon aikana ja sen jälkeen
Selvästi parempi
Maksuttomia ja luottamuksellisia palveluja tarjolla lisää : perheneuvola ja A-klinikka kaupungille
A-klinikan hoitokeinot
Sairaanhoitajan työn sisältö Kymen A-klinikkatoimen avohoidossa
Venäjänkielisten HIV-riskejä vähennetään maiden välisenä yhteistyönä
"Olen narkkis, tosin kuivilla" : huumeiden käyttäjien kokemuksia Kemin A-klinikalla saamastaan hoidosta ja odotukset hoidon suhteen
A-klinikkasäätiön yhteiskunnallistamiskysymys ja PAV-huollon tavoitteet
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
Hädästä ei saa tuotetta : eläkkeelle jäävä Tuula Hursti putsaisi päihdehuollon turhasta byrokratiasta
Sukupuoli- ja veriteitse tarttuvat taudit : opaslehtinen A- klinikalle
Hoidosta ehkäisyyn - joko onnistuu
Nettiä nääs, tietoa tuville : loppuraportti tietoyhteiskuntaan linkittymishankkeesta Tampereen A-kilta ry:ssä vuosina 2002-2004
Voimaantuminen : Kankaanpään A-kodin työntekijöiden kokemana
Muutosta tarvitaan
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Perhesolu toi lapsen näkökulman A-klinikalle
Asiakkuuden ansat ja lupaukset
Tiivistelmä:.
Tiimi : päihdealan erikoislehti
Voimauttavaa valokuvausta ja äitien tarinaa : toimintatutkimus A-klinikalla asioivien äitien ryhmätoiminnasta
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Sairaanhoitajana A-klinikkatoimessa : kuvaus sairaanhoitajan työstä ja sen kehittämistarpeista
Alkoholistin hoitoonohjaus
"Tämä on minulle tukipaikka" : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
Porin A-klinikalle uudelleen palaava asiakas
A-klinikoiden toiminnasta : kartoitus vuoden 1976 lopussa toiminnassa olleista A-klinikkasäätiön ja kunnallisista a-klinikoista
Työtön mies A-klinikan naissosiaalityöntekijän asiakkaana : tapaustutkimus Itä-Suomesta
Antabushoitoon osallistuneen ryhmän seurantatutkimus
Perhekeskeinen työ A-klinikkasäätiöllä : kehittämisprosessi 2005-2006
Päihteidenkäytön puheeksiotto sosiaaliasemilla : päihdelinkin ja sen ammattilaisosion hyödyntäminen työssä
Päivä kerrallaan 25 vuotta : A-klinikan johtaja Eero Kanamäki pelkää alkoholiongelmien unohtuvan huumekeskustelun varjoon
Töölön A-klinikan keinoja vastata muutospaineisiin
"Ikuisesti Louhelalainen" : Louhela-yhteisön toiminta ja sen merkitys asiakkaille
Psyykenlääkeriippuvuudesta voi päästä irti
Mielenterveystoimisto ja A-klinikka yhteistyössä Helsingin Maunulassa
A-klinikkatoiminnan taustaa
Kankaanpään A-klinikan asiakkaiden tyytyväisyys hoitoonsa
Huoltolan jälkeen
Seinäjoen A-klinikan asiakkaiden kokemuksia päihdekuntoutuksesta
Asiakkaiden kokemuksia ennaltaehkäisevistä hoitojaksoista ja intervallihoitojaksoista Espoon A-klinikan katkaisuhoidossa
Valtaosalla päihdeongelmaisista uniongelmia
Onko alkoholismi parannettavissa? : kokeellinen tutkimus nykyaikaisen alkoholistipoliklinikan hoitotuloksista
Miten A-klinikka palvelee varhaisvaiheen päihdeasiakkaita?
Päihdeperhe A-klinikalla
Vanhus ja viina - ikääntyneiden alkoholiongelmaisten kokemuksia hoidon aloittamisesta ja palveluntarjoajan väliintulosta
Kymen A-klinikkatoimen lastensuojelu- ja asumispalveluyksiköiden henkilökunnan päihdehoitotyön osaaminen
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokemuksia A-klinikan päiväkeskustoiminnasta ja sen kehittämisestä.
Fysioakustisen tuolin ja menetelmän käyttö Louhela-yhteisössä
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Sydän tärkein työväline : A-klinikka 30 vuoden ikään
K-klinikan ensimmäinen vuosi
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää fysioakustisen tuolin ja menetelmän merkitystä Louhela-yhteisössä. Tarkoituksena oli selvittää, miten asiakkaat kokevat fysioakustisen hoidon, mitä työntekijät ajattelevat siitä, millainen merkitys fysioakustisen tuolin käytöllä on kuntoutujan muun kuntoutuksen ohessa ja löytyykö fysioakustisen tuolin käytössä Louhelassa mahdollista kehitettävää. Louhela-yhteisö on yhteisöperiaatteella toimiva Salon A-klinikkatoimen päihdekuntoutusyksikkö.    Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin haastattelemalla neljää Louhela-yhteisön asiakasta ja kolmea työntekijää. Tutkimuksessa käytettiin myös sekundaariaineistoa, joka sisälsi Louhela-yhteisössä pääosin vuoden 2010 aikana kerättyjä asiakkaiden kokemuksia fysioakustisesta hoidosta. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä olivat päihdekuntoutus, musiikkiterapia ja fysioakustinen menetelmä.     Louhela-yhteisön asiakkaat kokivat saavansa fysioakustisesta hoidosta apua kehon rentoutumiseen, univaikeuksiin ja kipujen hallintaan. He tunsivat saavansa hoidosta hyvän mielen. Henkilökunta koki, että fysioakustinen hoito auttoi     asiakkaiden rauhattomuuteen ja univaikeuksiin liittyvissä ongelmissa. Hoito auttoi asiakkaita rentoutumaan ilman päihteitä tai lääkkeitä ja antoi heille uusia kokemuksia.    Henkilökunnan haastatteluvastauksista tuli esille kehittämisideoita fysioakustisen Louhela-ohjelman kehittämiseen ja asiakkaiden kuntoutussuunnitelmaan yksilöllisen fysioakustisen ohjelman kirjaamiseen liittyvän uuden toimintamallin kehittämiseen. Fysioakustisen tuolin käyttöön toivottiin lisäkoulutusta.      Asiasanat: päihdekuntoutus, musiikkiterapia, fysioakustinen menetelmä.
Päihdehuolto käännekohdassa : joitain a-klinikkoja uhkaa lopettaminen
”Muutokset ovat jokaisesta itsestä kiinni” : kysely Salon A-klinikan toimintakeskuskävijöille
Vertaistukea alkoholistien läheisille.  : Al-Anonin alueellinen jäsentutkimus 2012.
AA-tiedotuksia
Mukana arjessa : kokemuksia tukiasuntotoiminnasta
A-klinikan tiimityöskentely : talviseminaariaineisto 1989.
