http://www.yso.fi/onto/yso/p10244 intermezzot
intermezzot intermezzot välisoitot
Muutama vuosi sitten Somerolla sai alkunsa rock-ooppera yhdestä kappaleaihiosta. Tarinaa alettiin kehittää eteenpäin ja lisää kappaleita alkoi ilmestyä. Kun alkoi näyttää siltä, että työstä tulee opinnäytetyö, työstäminen jatkui Tampereella. Varsinaiset äänitykset alkoivat Akun Tehtaalla Ylöjärvellä ja päätyivät Porin kautta erinäisiin paikkoihin Tampereella. Aikataulullisten ongelmien vuoksi äänittämiseen meni aikaa kaiken kaikkiaan 2-3 vuotta. Välillä saattoi kulua useampi kuukausi ilman, että työhön koskettiin. Työ oli alusta lähtien puhtaasti pop/rock-musiikkia, mutta klassiselta puolelta alkoi tulla elementtejä yhä enemmän, vaikkakin hyvin pinnallisesti käsiteltynä. Näihin lukeutui joidenkin kappaleiden jaotteleminen aarioihin ja resitatiiveihin. Näytösten väliset intermezzot otettiin niin ikään klassisen oopperan maailmasta, kuten myös tapahtumia kommentoiva kuoro. Prosessin aikana muutama ihminen ilmaisi huolensa siitä, että kyseessä on ooppera, vaikka sitä ei ole tarkoitus esittää näyteltynä lavasteineen. Alkoi uuden termin etsintä. Ideana oli löytää termi, jonka alla olisi vuosien aikana tehty mahdollisimman monenlaisia teoksia. Kantaatti vaikutti lopulta sopivalta termiltä. Tarinaan tuli muutoksia ja lisäyksiä jopa vielä miksauksen aikana. Työ saatiin lopulta valmiiksi ja kaikki selvisivät prosessista hengissä. Lopputulokseen jäi paljon toivomisen varaa, mutta sessioissa vietettiin rutkasti hauskoja hetkiä. Hivenen ironisesti teoksen tultua valmiiksi oli sen alkuun sysännyt kappale edelleen keskeneräisenä pöytälaatikossa Somerolla. Asiasanat: Cantata Seria, aaria, resitatiivi, intermezzo.
Johannes Brahms: Intermezzo Es-duuri op.117 nro 1 : näkökulmia motiivianalyysiin
Piika emäntänä : kirjallinen raportti oopperan tuottamisprosessista ja analyysi koululaispalautteesta
Kootut teokset 5 : Nurkka-Massin kuuliaiset ; Munkkikammio ; Puolikuun alla ; Kiinalainen intermezzo. 5
Kootut teokset. 5, Nurkka-Massin kuuliaiset. Munkkikammio. Puolikuun alla. Kiinalainen intermezzo
Musiikki subjektiuden merkkinä : psykoanalyyttisiä tutkielmia musiikillisesta signifikaatiosta
Stenrothien merkkihenkilöt
Historian murrosvaiheissa : Svenska Teatern aloitti epätrendikkään sukutrilogiansa
Musiikki menneessä aikamuodossa, nyt, eli, Miten muistella sitä, mitä ei koskaan ollut
Tiivistelmä.
Piika emäntänä : kaksiosainen intermezzo = La serva padrona
Kootut teokset  5
