http://www.yso.fi/onto/yso/p10210 monnikalat
monnikalat monnikalat
Monnit palasivat Suomeen
Monni kiinnostaa!
Sammen vuoksi
Banjomonni on kaunis rumilus
Verkkomonni tuhertaa pohjalla
Vihermonni säihkyy vanhana
Monnin palauttaminen Hämeeseen
Lämminvesikalojen kasvatuskokeiluhanke 2002-2004
Pandamonni on sympaattinen pohjakala
Sammet ja monnit tuodaan Imatralle parin viikon kuluttua : emokalat tulevat Saksasta kalankasvattamolta, sammen mäti myöhemmin Ranskasta
Imatran kalanviljelylaitoksella erikoistutaan sampeen ja monniin : erikoiskaloilla halutaan viestittää Imatrasta idearikkaana kaupunkina
Kalastus kukoisti kivikauden Suomessa
Pohjakerroksen iloinen mönkijä
Kaarimonni on kiva kaveri
Täplämonni on touho
Monni - piru merrassa?
Noitamonni järsii levät
Nuoli-imumonni on verraton levänsyöjä
Akvaario : vuosikirja 1997.
Akvaario : vuosikirja. 1997
Panssarimonnit
Viiksekkäitä rumiluksia
Imatran monneille tiukat siirtorajoitukset : laitoksen oma kalankasvatus, ruokakalatuotanto ja mätikokeilut voivat jatkua
Seepraimumonni on näyttävä mönkijä
Selkäuimarimonni ui selkää
Saaliina akvaariokala
Eläinmaailma 2005 : 3.
Sammet ja monnit kestivät hyvin siirtokuljetuksen : kymmenkunta pientä monnia päätti ryhtyä selkäuimareiksi
Sammet ja monnit saapuivat Imatralle
Ripsi- ja imumonnit
Mustaselkämonni on vilkas pohjakala
Monnin (Silurus glanis) kotiuttaminen Vanajaveden reittiin
Akvaariokalat
Afrikan helmi viihtyy akvaariossa
Pikkusampimonnit lisääntyivät
Ensimmäiset sammet ja monnit tulivat Imatralle emokaloiksi : kalat sopeutetaan teollisuuden hukkalämmön lämmittämään veteen
Sikari vai torakka?
Eipä tiennyt sampi, mihin putkeen joutui : sammet ja monnit saapuivat vihdoinkin Saksasta Imatralle
