http://www.yso.fi/onto/yso/p10226 työelämään tutustuminen
työelämään tutustuminen työelämään tutustuminen työelämään tutustuttaminen TET työhön tutustuminen
Opettajat yrityksiin -käsikirja
Työtehtäviä talotekniikan työelämään tutustujille
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
Tuutsie meille töihin? : opas maahanmuuttajan työllistymiseen
Työelämäjaksot yliopisto-opinnoissa : suosituksia harjoitteluiden sekä muiden työelämäjaksojen suunnitteluun, toteuttamiseen ja raportointiin — opiskelijalle, yliopistolle ja työnantajalle
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
"...ei glamouria ja kokkisotaa..." - opettajan kokemuksia työelämäjaksolta
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Tuoreen tiedon jano pontimena : lehtori Vauhkonen tutustui työelämään
Lähtökohtia matkailualan ohjelmapalvelututkinnon työharjoittelun toteuttamiseen
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
Työhönvalmennus asiakkaan näkökulmasta
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Työturvallisuus työssäoppimisessa rakennusalalla
Nuori valintojen edessä : koulun rooli yhdeksäsluokkalaisen jatko-opintojen suunnittelussa
Työelämään tutustuminen sekä kokemukset työelämän ja opetuksen yhteyksistä peruskoulussa
Taide tarttuu sosiaalialaan : taiteilijat ja kulttuurikuriirit -hanke etsii uusia työnkuvia yhdistämällä taiteen sosiaali- ja terveysalojen kanssa
Ope-tet onnistuu : Matin ja Liisan koulu edelläkävijä työelämäyhteistyössä
Työssä oppimisen merkitys ajoneuvoasentajan koulutuksessa
Oppilaanohjauksen opetussuunnitelmaluonnos Niva-Kaijan koulussa
TET-peli : yhteistoiminnallisen oppimisen teoriaan pohjautuvan pelin rakentaminen oppilaiden työelämävalmiuksien kehittämiseksi
Futurix plus. Tet-aineisto
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Työnantajien kokemuksia työnetsijätoiminnasta ja työelämävalmennuksen merkityksestä työllistymisessä
Mistä alkaisin? Miten kehittäisin? : käsikirja yrittäjyys- ja työelämätaitojen harjoittelemiseksi peruskoulussa ja lukiossa
Työelämään tutustuminen peruskoulun 8. luokalla
Perhekotinuoret tutustuvat työmaailmaan Muhoksella : työskentely kohottaa itsetuntoa
Työtehtäviä rakennusalan työelämään tutustujille
Tiivistelmä
̋...sattu nyt olemaan sellanen ohjaaja...  ̋ : opiskelija perehdytyksen arviointi sairaanhoitajan vastaanotolla Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksissa
Suomenkielisten ja suomenruotsalaisten koululaisten kokemuksia oppilaanohjauksesta
OPE-TET : Puustellin koulun opettajien työelämään tutustuminen
Omaura ja JOPO erityisoppilaiden koulunkäynnin mahdollistajana : peruskoulun erityisoppilaiden koulunkäynnin tukeminen kahdessa koulussa Keravalla ja Tampereella
Apteekkityöstä kiinnostunut Heidi työharjoittelussa apteekissa
Työelämään tutustuttaminen peruskoulussa
maahanmuuttajaosaamista poliisille
Aidosti maukasta - maikat makkaratehtaalla
Vaasan peruskoulujen TET 2003 - 2004
Tuutsie meille töihin?
Kauppias Jouni Oikarainen tet-harjoittelijastaan : "Ahkera nuori mies"
Kanta-Hämeen TET-tori
Ammattiopettajat työelämään tutustumassa
Ope teki tetissä uutisen
Maaseutuvaihto : peruskoulujen oppilaille järjestettävät tutustumisjaksot maaseutuun ja maaseutuelinkeinoihin 1998-2004
Ammattistartti
Nuorisotutkimus 2008.
"Pieni tuulahdus alan todellisuudesta" : lähihoitajakoulutuksen opettajat työelämäjaksolla
Lukutoukka pääsi päiväksi toiveammattiinsa
Aku Hurtig tutustui pizzeriatyön arkeen: "Läksyjä ei ole ikävä"
"Ovet auki ja oppimaan" : yritys koulussa - koulua yrityksessä
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Opinto-ohjaajan ohjauspalvelut verkossa : Kalajokilaakson ammattioppilaitos
Vaasan ammattiopiston opettajia oppimassa työelämässä
Tavoitteena työelämä : erityisammattikoulun opiskelijoiden TET-jakson kuormittavuutta selvitettiin
Luentosalin ja verstaan välissä : mentorointi on akateeminen versio oppipojista ja kisälleistä
Perusasteen yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia työhöntutustumisesta ja sen kehittämisestä
Korkea-asteen opiskelijan perehdytys Atria Suomi Oy:n tuotekehityksessä
Pohjois-Karjalan ammattiopisto Nurmeksen yrityspalaute
Opetusravintola Iris työssäoppimispaikkana
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
Kokemuksia pitkäaikaishoidon osastolta : kiirettä, vaipan vaihtoa ja syöttämistä
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolleammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen /
Peruskoululaisten tutustuttaminen työelämään
Lasten oma yhteiskunta : yrityskylä opettaa kuudesluokkalaisille yhteiskunnan rakenteita ja toimintaperiaatteita
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen Juurikkaniemen sairaalassa : yleiset periaatteet opiskelijan ohjaukseen
Mikä ihmeen Ope-Tet?
Osallisuutta? Esteettömyyttä? Tasavertaisuutta? : Ruskeasuon koulun 9-luokkalaisten työelämään tutustuminen
Yliopisto-opintoihin sisältyvällä harjoittelulla tai muulla siihen rinnastettavalla työelämäjaksolla on merkittävä asema tutkinnossa, sillä harjoittelu sitoo usein teoreettisiksi miellettyjä opintoja käytännön työelämään. Etenkin nyt, kun opiskelijoiden valmistumisaikoja pyritään valtakunnallisesti lyhentämään, harjoittelun merkitys oman alan työkokemusta tarjoavana oppimiskokemuksena ennen valmistumista korostuu entisestään. Hyvin suunniteltu harjoittelu hyödyttää opiskelijoiden lisäksi myös yliopistoa ja työnantajia.Harjoittelukäytänteet eri yliopistoissa ja eri tutkinto-ohjelmissa ovat tällä hetkellä hyvin erilaisia ja osin jopa epätasa-arvoisia eri alojen opiskelijoiden välillä. On selvää, että jokaisessa tutkinto-ohjelmassa harjoittelu tulee toteuttaa sille parhaiten soveltuvalla tavalla. Monet harjoitteluun liittyvistä asioista ovat kuitenkin sellaisia, joita olisi mahdollista yhtenäistää ja joiden kehittäminen hyödyttäisi niin opiskelijoita, yliopistoa kuin harjoittelupaikkoja tarjoavia organisaatioitakin.Tämä opas on laadittu yliopistojen harjoittelukäytänteiden kehittämisen tueksi osana ESR-rahoitteista TYYLI (Työelämäjaksoja ja työssäoppimista yliopisto-opintoihin) -hanketta. Oppaassa kuvataan suomalaisten yliopistojen harjoittelukäytänteistä tunnistettuja vahvuuksia ja heikkouksia ja annetaan suosituksia kehittämiskohteiksi ja toimintamalleiksi harjoittelun eri vaiheisiin sekä yliopistolle, opiskelijalle että harjoittelupaikkoja tarjoaville organisaatioille. Oppaan kommentointiin ovat osallistuneet laajasti useat yliopistotoimijat, ylioppilaskunnat, yritykset ja työnantajajärjestöt, heille kaikille palautteista lämpimät kiitokset.Harjoittelu tekee mestarin!
Työelämään tutustumisen ideaalimalli yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Työeämä tutuksi sivistysjohtajalle
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada työssäoppimispaikkojen mielipide Ammattiopisto Nurmeksesta ja Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymästä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää totuudenmukainen yrityspalaute, jonka tuloksia Ammattiopisto Nurmes voisi hyödyntää työelämäyhteistyön kehittämisessä. Tutkimuksen kvalitatiivisessa osuudessa käytettiin standardoitua survey-tutkimusta ja kvantitatiivisessa osuudessa strukturoituja, valmiita vastausvaihtoja sisältäviä kysymyksiä. Tutkimus toteutettiin henkilökohtaisena haastatteluna työssäoppimispaikan edustajan kanssa hänen työpaikallaan etukäteen sovittuna ajankohtana. Haastattelussa käytettiin Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän sähköistä kyselyä, johon lisättiin muutama vapaa sana -tyyppinen kysymys. Tutkimuksessa saatiin selville, että vuosittain Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä toteutettava sähköinen kysely ei tavoita läheskään kaikkia työssäoppimispaikkoja, siksi vastausmäärä on ollut vähäinen. Osa sähköisen kyselyn kysymyksistä on hankalasti tulkittavia, ja näin ollen sellaisen tutkimuksen tulosta ei voida pitää luotettavana. Selvisi myös, että yrityksissä ollaan sitä mieltä, että oppilaitoksissa pitäisi seurata elinkeinoelämän muutoksia ja reagoida niihin nopeasti koulutuksia suunniteltaessa. Myös koulutuksen jatkumisesta maakunnan reuna-alueilla oltiin huolissaan. Kokonaisuudessaan koulutuksen laatuun oltiin suhteellisen tyytyväisiä, tosin yhteistyötä yrityselämän kanssa toivottiin entistä enemmän.
Tulevaisuuden haateisiin nuorten ehdoilla
TET-oppilaat tutustuvat työelämään
Opiskelemaan Inariin?
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä hoitotyöstä ja oppimisesta terveyskeskusten vuodeosastoilla
Työelämä opettaa
Työelämästä, päivää!
Työelämään tutustumisesta elämään tutustumiseen (TET>ET) : kahdeksasluokkalaisten TET:n kritiikkiä ja kehittämisehdotuksia nuorten sosiaalisen pääoman kartuttamiseksi
TET:issä harvoin ongelmia ; Oppilailla myönteisiä kokemuksia : hyviä kokemuksia, muttei välttämättä tuleva työpaikka
TET verkossa : kokeilu 8. - 9. luokkien työelämään tutustumisjakson raportoinnista ja itsearvioinnista Opit-verkkoympäristössä lukuvuonna 2006-2007
Vaatimukset ja odotukset työssäoppimisessa
Tiivistelmä.
Työelämään perehdyttäminen perustasteen 7.-9. luokkien oppilaanohjauksessa
Kaikki oppivat, kaikki hyötyvät
"Kurkkauksia ja välähdyksiä" : yläkoulujen TET-jaksot yrittäjyyskasvatuksen välineenä opettajan näkökulmasta
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Verkko-oppiminen tukee kauppaharjoittelua
Työelämään tutustuminen lukioaikana : tutkimus tamperelaisten lukio-opiskelijoiden työelämäkokemuksista
Tutustuminen alkaa ala-asteella
