http://www.yso.fi/onto/yso/p10250 progressiivinen rock
progressiivinen rock progressiivinen rock proge
Sortovuodet 1994-2004
Progressiivisen rock-albumin tuotanto 5.1 surround sound -formaattiin : Surroundilla taiteellista lisäarvoa rock-musiikille?
Kameleontin ensi-ilta
Kadonnut häviämättömiin
Telekineettinen testilaboratorio
Aava tuulen maa
Huminoita
Kosminen voima ottaa vallan
Hyönteisiä voi rakastaa
Pizza a'la Anssi Tikanmäki
Satunnaista audiota
Colossus : Vantaa
Ekkedien tanssi
Hämärän juhlat
Trusties : Kasvua sähkön avulla
Niin aina
Pekka Pohjolasta : näkökulmia fuusiosäveltäjän musiikkiin
Pelko ja silta
Tuvalu
Alotus
Rakkauden karnevaalit
Kahden kuun sirpit
Kuhakeisarin palatsissa
Hiidensointi
Toden toistoa
10 kappaletta.
Hesekielin toinen arwaus
Rakennus : (live)
Ukkossalama
Ohi pelon, läpi valon
Kaikkeuden kauneus ja käsittämättömyys
8 kappaletta.
Unirytmejä
Progressiivisen rockin muotojen skeemat Absoluuttisen Nollapisteen albumeilla Pisara ja lammas 1 ja Neulainen Jerkunen
Harakka bialoipokku
Uuteen aikaan
Tieteen puolesta - fiktiota vastaa
Tasavallan Presidentti 1973
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
Haudasta lomilla
Nuoruus
Tiivistelmä.
Progressiivisen rockin elämyksellinen historiikki
Merirosvokapteeni Ynjevi Lavankopoksahdus
