http://www.yso.fi/onto/yso/p10221 vuokraus
vuokraus vuokraus
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksen ajatuksia vuokratyöstä
Tuotantorakennusten vuokraaminen
Aleksanterintorin koululle matkatoimisto
Tehtaalla koko elämä : vuokratyöläisten olot Nokian ja sen alihankkijoiden tehtailla Etelä-Kiinassa
Tiivistelmä: Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa.
Määräaikainen vuokrasopimus vuokrasuhteen riskienhallintakeinona
Kalavesien ja kalastusoikeuksien vuokraamisesta
Turvakaukaloita vuokrattavana
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Peltojen vuokraus yleistä
Leasing ja vuokraus vaihtoehtoina reaali-investoinneille - Case Yritys X Oy
Vuokraamopalvelun kehittäminen : palvelukonsepti lasketteluvälinevuokraamoon Teijon Matkailu Oy:lle
Vuokra-asuntomarkkinat Suomessa
Matkakäräjistä säästöä : Rovaniemen hovioikeuden matkakäräjäistunnoista valtaosa Oulussa
Työn taustana on nykyinen metsätalouden ja metsäteollisuuden rakennemuutos ja siihen liittyvät muutospaineet. Opinnäytetyölle ei ole mitään toimeksiantajaa, vaan työ on tehty täysin tekijän omasta mielenkiinnosta asiaan ja halusta kehittää ja laajentaa omaa yksityistä kestävän metsätalouden tunnusmerkit täyttävää metsätalouttaan. Työn tavoitteena ja tarkoituksena oli selvittää yhden, 25 hehtaarin metsätilan vuokraamisen edellytyksiä sekä siihen liittyviä ongelmia ja mahdollisuuksia. Samalla selvitettiin karkeasti vuokran suuruutta ja muita vuokraamiseen liittyviä kohtia. Tila sijaitsee Hämeenlinnassa. Työssä käytettiin metsäsuunnittelun ja -arvioinnin työmenetelmiä ja teoriaa sekä tähän asti karttuneita taitoja. Lisäksi haastateltiin alan johtavia ammattilaisia, joiden mielipiteitä käytettiin johtopäätöksen luomiseksi vuokrauksesta yleensä. Apuna olivat myös tekijän omat muistiinpanot ja taulukot puukaupoista useiden vuosien ajalta. Metlan työryhmän aikaansaannosta tarkasteltiin myös vuokraamisen näkökulmasta tämän työn tueksi. Työn tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia metsätiloja Suomessa. Päätuloksena saatiin tämän kyseisen tilan vuokraamista kannustava lopputulos muuta maa- ja metsätaloutta tukevana toimintana. Yksittäisenä toimintana näin pienessä mittakaavassa metsätilan vuokraaminen ei ole kannattavaa. Johtopäätöksinä todetaan lisäksi metsätilojen vuokraamisen olevan kenties kannattavaa lakimuutosten, suurempien pinta-alojen ja sopimuspolitiikan muutosten jälkeen. Yhtenä vaihtoehtona voisi olla yhdistetty hoito- ja vuokraussopimus. Työssä korostetaan kuitenkin vuokrauksen olevan liiketoimintaa, ja ikinä ei pärjää ellei uutta ole valmis kokeilemaan.
Vuokrattu määräajaksi
Vuokraaminen ostamisen vaihtoehtona yrityksen kone-, laite- ja kalustohankinnoissa
Ei voi ottaa - täytyy lainata : kuvauskeikalle vuokravälinein
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja : [teksti: Riina Liikanen]
Nostolava-auton vuokrauksen kannattavuus
Vuokratun auton oltava parempi kuin oma : Hertz tuntee kulkijoiden vaatimukset
Taloushallinnon ohjelmistot ja sovellusvuokraus vaihtoehtona ohjelmistolisenssien ostolle : Case: Econet ASP:n käyttäjäkokemukset
Vuokrajohtajien kokemukset johtamisprosessissa
Vuokratyön vallankumous
Loma-asuntojen vuokraustoiminta : katsaus liiketoimintasuunnitelman päälinjoihin
Lappeenrannassa tyhjillään ennätysmäärä toimistotiloja : liiketilojen kysynnässä näkyy pientä piristymistä
Sitten kuin minä Kuningaalliselle Maijestetille : ... olen tietä andannt [sic], mitä länin asuwaiset ... wastatsit ... heillen tehdyn armollisen tarjon päälle, että sitä tämän wuoden kans loppuwa palowinan arrendi contractia wielä kymmenexi wuodexi pidendä ..
Vuokratyöntekijöiden perehdyttäminen
Vuokraviljelyn muutokset ja kehittäminen
Irtaimen vuokra
Kunnollinen kunnallinen? Vuokralääkäreiden kokemuksia toimimisesta osana kunnallista terveydenhuoltojärjestelmää
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Avaintietoa vuokralaiselle
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Kasvukone hyrisee edelleen : kaupungin kätilöimästä elinkeinopolitiikan välineestä on kehittynyt menestyksekäs pörssiyhtiö
Vuokravälitysyrityksen uusasiakashankinta markkinointiviestinnän kehittämisen avulla
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Vuokra-asumisen opas vuokralaiselle
Kasvava ala aisoihin : työvoimanvuokraus luvanvaraiseksi
Venevuokraus lisääntyy : haasteita myös Merenkulkulaitokselle
“Aina ei tarvitse kaikkea ostaa” : Kuinoma lainauspalvelun käyttäjien kokemuksia ja näkemyksiä vuokraamisesta ja omistamisesta
Etukäteistarjoukset näkyville : Amadeus Cars -koulutus kestää vain kolme tuntia
Selvitys koneiden ja laitteiden vuokrausyrityksistä
Ohjelmistovuokrauksen tietoturvaongelmat
Asiakastyytyväisyystutkimus - Kairest Länsi-Suomi
Metsätilan vuokraus Hämeenlinnassa
Toimitilojen vuokralaisten asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen : Turun Kiinteistöliikelaitos
Asetus, sijtä kuin pitä waariotettaman, : sen arrendin alle annetun huoneen-tarpeen palowijnan polttamisen suhteen. Annettu Stockholmin linnasa sinä 20:nä päiwänä joulu-kuusa 1787.
Henkilöstövuokraus asiakasyritysten näkökulmasta
Metsähallituksen vuokrakämpät 1994-1995
Kapteeni valmis avajaisiin : kolme liiketilaa vielä vailla vuokralaista
Maamiehen Majat-mökkivuokrausyrityksen internetsivujen sisällön päivittäminen
Vuokrajärjestelmän (ASP) valintaan johtavat syyt : case-tutkimus käyttäjäyrityksissä
Työnantajavelvoitteet vuokratyössä
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Vuokravenettä on turha kaihtaa
Lähikuvassa toimistohotellit
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Life is life : eväitä omaan elämään
Vuokravenevalikoima kasvaa
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1991 : traktorin työtunnin, leikkuupuinnin ja viljankuivauksen hintalaskelmat
Vuokratyöntekijöiden motivaatiotekijät
Asunnonvaihtoprosessi Jyväskylän Vuokra-asunnot Oy:ssä
Prosessiteollisuuden koneen tai laitteiston rahoitusleasingjärjestelystä
Äiti tulikokeessa : lomakoti perässä
Eräitä erityisten oikeuksien kirjaamiseen liittyviä ongelmia
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Osaako tuuraaja työnsä?
Asunnon verot
Vuokralle antajan siirtyminen leasingsopimusten IAS 17 -standardin mukaiseen tilinpäätöskäsittelyyn. : Konstruktiivinen case-tutkimus: Jungheinrich Lift Truck Oy.
Arvolupauksen muodostaminen tilavuokrauspalveluissa markkinalähtöisen johtamisen keinoin : Case Yritys X
Päätöksenteon tukeminen webhotellipalvelujen hankkimisessa
Sisäinen vuokrausperiaate Suomen yliopistoissa, siihen siirtyminen ja sen apuna käytettävät tilanhallintaohjelmat
Jotain vuokrattua : vuokrakorumalliston suunnittelu
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Asiakastyytyväisyystutkimus Nostorent Oy:lle
RFID:n soveltaminen kaluston vuokraamiseen sekä testaus ääriolosuhteissa
Vuokranantajan käsikirja : miten löytää vuokralainen, joka pitää asuntoasi hyvin ja hoitaa asiansa? : informaatiopakkaus vuokraisännälle
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiön hakeutuminen arvonlisäverovelvolliseksi kiinteistön käyttöoikeuden luovutuksesta ja siihen liittyviä ongelmia
Mistä vakuudet vuokraan?
Asunnon vuokraajan oppaan laatiminen Porin Vuokralukaali Oy:lle
Lomarengas välittää mökkejä maailman parhaasta maasta
Vuokra-Inmarsat
Työsuhdeasunnot Espoon seurakuntayhtymässä : vuokraustoiminnan kannattavuus ja kehittäminen
Työvoiman vuokraus yleistyy : vuokratyöstä toivotaan uutta keinoa työttömyyden torjuntaan
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Kaluston vuokraussovellus
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
Vuokratyöntekijöiden työsuhteet ja niiden ehdot 10.12.2002
Oulun seudulla vuokramökkipula
LSO aloittaa dm/dy-karjujen vuokrauksen
Melkein kuin oma : vuokrahevosellakin pääsee
Isännöinnin käsikirja 2015
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1992 : traktorin työtunnin, leikkuupuinnin ja viljankuivauksen hintalaskelmat
Viherkasveja vuokralle
Sijaissynnytys ja kohdunvuokraus
Markkinointisuunnitelma henkilöstöpalveluyritykselle
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m.m. valtion metsämaiden vuokraamista koskevaksi laiksi
Verkkokaupan perustaminen
Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa
Vapaaehtoinen hakeutuminen arvonlisäverovelvolliseksi kiinteistön vuokrauksesta : case-yritys Rovaki Oy.
Maarakennuskoneiden ryhmittely ja vuokrauksen yleiset ehdot 1.6.2001 alkaen = Allmänna hyresvillkor och klassificering av anläggningsmaskiner fr.o.m. 1.6.2001
Tango 98 laskutuksen tuki : opinnäytetyö
Sale and leaseback -kaupat : pitkän aikavälin riskit ja hyödyt
Pellonvuokraus on eurooppalainen trendi
Professori Risto Seppälä: suojelumetsät vuokralle
Onko SOK:n varastosta Oulun Kaapelitehtaaksi? ; Osuuskauppafunkiksen lippulaiva ; Tulevaisuus myytävänä : kommentti
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Omistajasta vuokraajaksi: Iita oli uskollinen
Kajaanin kaupungin kiinteistönpidon tietohallinto ja sen kehittämistarpeita
Vuokratyöhön sovellettava yleissitova työehtosopimus
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksenajatuksia vuokratyöstä
Rakennuskone- ja laitevuokraaminen
Sovellusvuokrauksen mahdollisuudet ja haasteet tilitoimistossa : case: Uotila & Laine Oy
Konevuokrat: Mutu-periaatteella vai todellisilla hinnoilla?
Sisäiset toimitilavuokrat Kemijärven kaupungissa
Poroisäntä ja Emäntä Juhani Valkeapää 5/1 1965
Työvoiman vuokraus tullut jäädäkseen : Varamiespalvelulla on jo 20 toimipaikkaa
Työvoiman vuokraustoiminnan markkinatilanne Keski-Karjalassa
Työväenliikkeen kirjaston varattavat tilat
Yhdeksän autovuokraamoa kuluttajakokeessa : sattumankauppaa
Ajallistyötä vuokrattavana
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Mielekästä elämää etsimässä : Ei voi epäonnistua missään, voi vain onnistua tai oppia, sanovat unelmaansa toteuttavat yrittäjät
Sopimus ja kolmas ja kolmikantainen rahoitussopimus; rahoitusleasing ja vuokrakohteen virheellisyys
Tilavuokraus osana Tanssin talon ansaintalogiikkaa  : strategisen kumppanuuden merkitys
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkoistetun ASP-mallin kehittäminen yritysten tarpeisiin
Tiivistelmä: Tango 98 laskutuksen tuki.
Työvoiman vuokraus ja työnantajan määräytyminen
Turun Ylioppilaskyläsäätiön markkinoinnin tehostaminen
Työvoimaa vai vuokrata : valtiovaltakin asialla
Chep aloittaa toiminnan Suomessa
Farmarilla viikonlopuksi mökille : autonvuokrauksen suosio kasvussa
Kone- ja työkustannukset maatilojen keskinäisessä työavussa : traktorin, työtunnin, leikkuupuinnin ja viljan kuivauksen hintalaskelmat
Konevuokrauksella huomattavia etuja
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokravälitysyrityksen Oulun toimipiste, joka tarjoaa vuokravälityspalveluja vuokranantaja-asiakkaille. Toimeksiantajan tarkoituksena on kasvattaa toimintaansa, jonka toteutumiseen tarvitaan uusia vuokranantaja-asiakkaita, sillä vuokranantajat maksavat yritykselle välityspalkkiota asunnon vuokraamisesta. Markkinointiviestinnän toimivuus on tärkeä osa uusasiakashankintaa, joten työn tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle markkinointiviestinnän kehittämisehdotuksia uusien asiakkaiden hankintaa varten. Tietoperustassa käsitellään aluksi vuokravälitystoimialan palveluita, välityspalkkioita, lainsäädäntöä ja vuokravälitystoimialan nykyistä tilannetta Oulussa. Lisäksi kerrotaan tarkemmin toimeksiantajan nykyisistä asiakkaista sekä tämänhetkisestä markkinointiviestinnästä. Tämän jälkeen keskitytään toimeksiantajan markkinointiin uusasiakashankinnan, yrityksen tunnettuuden sekä kilpailukeinojen parissa. Kilpailukeinoja tarkastellaan palveluiden markkinoinnin 7P-mallin avulla. Tietoperustan lisäksi markkinointiviestinnän kehittämisessä hyödynnettiin kahden analyysin tuloksia, jotka toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena menetelmänä. Kilpailija-analyysissa havainnoitiin kilpailijoiden ja toimeksiantajan markkinointiviestintää mahdollisuuksien mukaan kuukauden ajan. Havainnoinnin avulla selvitettiin, millä markkinointiviestinnän keinoilla ja sanomilla kilpailijat viestivät mahdollisille asiakkaille. Havainnoinnin tarkoituksena oli saada ideoita toimeksiantajan markkinointiviestintään. Asiakasanalyysi tehtiin puhelinhaastatteluiden avulla, joihin osallistui 12 toimeksiantajan nykyistä vuokranantaja-asiakasta. Haastatteluiden avulla haluttiin ymmärtää asiakkaita, jotta voitaisiin valita markkinointiviestintä paremmin. Asiakasanalyysissa oletettiin, että potentiaaliset asiakkaat toimivat samankaltaisesti kuin nykyiset asiakkaat. Kilpailija-analyysin tuloksista ilmeni, että markkinointiviestinnän ajankohta voitaisiin kohdistaa viikonloppuihin ja kuukauden viimeisiin ja ensimmäisiin päiviin, jotta potentiaaliset asiakkaat tavoitettaisiin parhaiten. Kilpailija-analyysin perusteella toimeksiantaja voisi tavoitella asiakkaita tilaisuuksien avulla. Sen sijaan asiakasanalyysissa tuli esille hakukonemarkkinoinnin ja suosittelun tärkeys. Analyysin vastauksissa korostui välityspalvelun oston syiksi vuokranantajan osaamisen puute ja välityspalvelun käytön helppous. Hyvän välitysyrityksen ominaisuudet asiakasanalyysin mukaan tulisi olla nopeus, luotettavuus sekä hyvä palvelu. Molempien analyysien tulokset otettiin huomioon markkinointiviestinnän kehittämisessä.
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Uudistuva työvaate
Työvoiman vuokrauksella joustoa toimintaan : vuokraus yleistyy työmarkkinoilla
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
LVI-urakointiliikkeen työ- ja telinekaluston hankinta
Verkkokaupan kameranvuokrauspalvelun kehittäminen
Paljon nopeammin, vähän kalliimmin
Kannattavuuden mittaamisen edellytysten kehittäminen ja kannattavuuden arviointiin soveltuvien työkalujen luonti kohdeorganisaatiolle
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Kalastusoikeuden luovutus
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1989 : traktorin työtunnin, leikkuupuinnin ja viljankuivauksen hintalaskelmat
Liiketoimintasuunnitelma mökkipalveluista Nopolan Kylätalkkarit Osuuskunnalle
Valoa työvoiman vuokraukseen
Maan vuokraus, 2K
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Ulkomaalaisten työntekijöiden perehdytysopas : case: WorkPower Oy
Huoneenvuokra
Työvoiman vuokrausta selvittäneen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredning av arbetskraftsuthyrning
Ravintolan liiketoiminnan vuokraaminen
Peltolassa uutta puhtia : enää vajaat puolet teollisuusalueen tiloista on Nokian käytössä
CHEP-kuormalavajärjestelmän kehittäminen
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Työvaatteita vuokraavan yrityksen tulevaisuuden toiminnan painopistealueiden kartoitus
Työvoiman vuokraus 23.4.1986
Kone- ja työkustannukset maatilojen keskinäisessä työavussa : traktorin, työtunnin, leikkuupuinnin ja viljan kuivauksen hintalaskelmat ; d.
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Asuinhuoneiston vuokrasopimus voi olla toistaiseksi voimassa oleva tai määräaikainen. Vuokranantajan kannalta merkittävin ero näiden kahden välillä liittyy vuokrasuhteen päättämiseen. Toistaiseksi voimassa olevan sopimuksen irtisanomisajat ovat alle vuoden sopimuksissa kolme ja yli vuoden sopimuksissa kuusi kuukautta. Määräaikainen vuokrasopimus päättyy ilman irtisanomista ennalta sovittuna ajankohtana, jolloin vuokrasuhteen päättäminen on nopeampaa. Työn toimeksiantajana on Oulun suurin vuokranantaja, Sivakka-yhtymä Oy. Suurin osa toimeksiantajan asunnoista on rakennettu valtion myöntämillä aravalainoilla, joten toimintaa harjoitetaan aravalakien ja säännösten mukaan. Esimerkiksi asuntoja tulee tarjota ensin niitä eniten tarvitseville. Valitun asukkaan lähtökohdat eivät aina ole toimeksiantajan kannalta parhaat mahdolliset, joten riskeihin pyritään varautumaan muun muassa määräaikaista vuokrasopimusta käyttämällä. Opinnäytetyön raportti alkaa teoriaosuudella, jossa tutkitaan koko vuokrasuhteen elinkaarta. Tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat laki asuinhuoneiston vuokrauksesta sekä aravalait. Raportin empiirinen osuus on toteutettu tilastollisella menetelmällä, missä on tutkittu toimeksiantajan asiakastietojärjestelmästä 1.1.2011 – 30.6.2011 välisenä aikana määräaikaisella vuokrasopimuksella alkaneita vuokrasuhteita. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään vuokranantajan näkökulmasta, miten määräaikainen vuokrasopimus palvelee tarkoituksenaan toimia riskienhallintakeinona, miten asukkaiden vuokrasuhde yleisimmin etenee ja nouseeko esiin erityisiä ryhmiä, joiden vuokrasuhteessa esiintyy ongelmia enemmän kuin toisissa. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että määräaikaisia sopimuksia tehdään yleisimmin pienituloisten ja alle 30-vuotiaiden kanssa. Määräaikaisuuden syynä oli valtaosalla tapauksista luottotiedoissa näkyvät maksuhäiriömerkinnät. Vaikka merkintöjä oli verrattain paljon, oli vakuuden suurus pääsääntöisesti yhden kuukauden vuokraa vastaava määrä. Noin kolmasosa vuokralaisista oli saanut apua vakuuden toimittamiseen sosiaalitoimesta, millä näytti olleen vaikutusta vuokrasuhteen jälkeiseen velan määrään. Tutkittavista lähes puolella esiintyi asumisen aikana rästiytymistä, joka alkoi yleisimmin vuoden asumisen jälkeen tai myöhemmin. Noin neljäsosa vuokralaisista suuntasi saamansa asumistuen suoraan vuokranantajan tilille ja varsinaisia maksusopimuksia teki vain noin kymmenesosa vuokralaisista. Vuokralaisen velkaantuminen oli vuokranantajan yleisin riski. Muista ongelmista esiin nousi vuokralaisen aiheuttamat häiriöt ja eniten ongelmia esiintyi yksin asuvilla sekä työttömillä. Häätöä haettiin noin kymmenesosalle vuokralaisista ja prosessi eteni häädön täytäntöönpanoon valtaosassa tapauksista.
Näkökulmia vuokratyöhön
Tiivistelmä: Henkilöstönvuokraus.
Tutkimus Porkkalan entisen vuokra-alueen maatalousväestön taloudellisesta asemasta
It-ala harkitsee kahdesti : Oulussa tuskin tyhjiä toimitiloja, mutta kysyntä vedenjakajalla
Koko Oulun teatteri Atria-areenalle : riittääkö puolentoista vuoden vuokra-aika kun lisärakennus on ratkaisematta?
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m. m. valtion metsämaiden vuokraamista koskevaksi laiksi
Asuntosijoituksen hankinta Espanjasta
Vuokranantajan käsikirja
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma : Pirttiniemen mökit
Kesämökki vieraalle
Laki eräiden vuokraustoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden verohuojennuksesta : Ammattilaisten näkemyksiä laista
Kuningaallinen Majesteti : on armollisesa kirjotuxesa ... käskenyt, että ... ulosteko wapaan palowijnan poltamisesta maalla, pitä sisälläolewaisen wuoden edestä, ... rukijlla, eli rahalla ... maxettaman ..
Asetus, oikjasta lähdendö-päiwästä, : josta militiae boställein, nijn myös kaikkein muiden taloin suhten, tästä lähin yli koko waldacunnau [sic] tule waarin-otettawaxi. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 22. p. loka-kuusa 1766.
Maatalouskoneiden vuokrasuositukset 1990 : traktorin työtunnin, leikkuupuinnin ja viljankuivauksen hintalaskelmat
Metsähallituksen vuokravesien kehittämisuunnitelma
Jämsän kaupungin omistamien peltojen nykytila, ongelmat ja kehittäminen
Tilapäisapua ja ammattitaitoa : Eilakaisla Oy Toimialapalvelu kasvaa
Uuden toimintamallin käyttöönotto asunnonvuokrausprosessissa
Kotieläintuotantoa vuokratiloissa
Opinnäytetyössä on selvitetty sale and leaseback -muotoisina toteuttavien kiinteistöjen ja rakennusten kauppojen riskejä ja hyötyjä pitkällä aikavälillä. Sekä myyjä-vuokralaisen että ostaja-vuokranantajan näkökulmat on otettu huomioon aiheen käsittelyssä. Opinnäytetyössä on käyty läpi pääomamarkkinoiden yleiset periaatteet, jotka ovat markkinoiden informaatiotehokkuus, hajautusperiaate, ja arbitraasiperiaate. Rahoituksen teorioista oleellisia kiinteistösijoittamisen kannalta ovat portfolioteoria, nykyarvomalli, Capital Asset Pricing Model (CAPM), nettonykyarvo, sisäinen korkokanta, pääoman tuottoaste, oman pääoman tuottoaste ja takaisinmaksuaika, jotka kaikki on esitelty opinnäytetyön alussa. Opinnäytetyön yhtenä osana oli Delfoi-menetelmällä toteutettu kysely, jossa alan asiantuntijoilta kysyttiin mielipiteitä pitkän aikavälin hyötyihin ja riskeihin. Kyselyn vastaukset olivat yhteneviä alan kirjallisuuden, aiempien tutkimusten ja teorioiden kanssa. Suurimmat riskit myyjä-vuokralaisen kannalta liittyivät pitkäaikaisiin sopimuksiin, joiden ehdot saattavat olla puutteellisia tai toimintaympäristön muutosten huomioon ottaminen on ollut sopimuksentekohetkellä vajavaista. Suurin hyöty myyjä-vuokralaisen kannalta liittyy pääoman vapautumiseen. Pääoman vapautuminen aiheuttaa kuitenkin myös riskejä, koska varat tulisi saada tuottamaan. Ostaja-vuokranantajan kannalta suurimmat riskit liittyivät jäännösarvoon eli vuokrasopimuksen jälkeiseen aikaan ja kohteen mahdolliseen uudelleen myyntiin. Riskejä aiheuttaa myös kiinteistöomaisuuden epälikvidi muoto ja vuokrasuhteesta johtuvat ongelmat. Sijoittajan kannalta keskeinen hyöty oli rakennuksesta saatava pitkän vuokrasopimuksen takaama tasainen tuotto. Myös jatkojalostuksessa on potentiaalista hyötyä. Pitkän vuokrasopimuksen jälkeiseen aikaan vaikuttaa paljolti koko alueen kehitys. Opinnäytetyön yhtenä osana oli kolme tulevaisuuden skenaariota, jotka toteutuessaan antavat hyvin erilaiset tulevaisuuden näkymät. Skenaariot olivat pessimistinen, realistinen ja optimistinen skenaario. Skenaarioissa on otettu huomioon ajan tuomat muutokset ympäristön, ihmisten sekä rakennusten näkökulmasta.
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä opas Porin Vuokralukaali Oy:n vuokra-asunnon hakijoille. Oppaan tarkoituksena oli tutustuttaa asunnonhakijat lakiin asuinhuoneiston vuokrauksesta (AHVL), vuokralaisen velvollisuuksiin sekä oikeuksiin vuokrasuhteessa. Lakiin ja velvollisuuksiin tutustumisen avulla voidaan luoda toimiva vuokra-suhde vuokralaisen ja vuokranantajan välille. Tutkielman teoreettisessa osuudessa selitettiin asunnon vuokraamiseen liittyviä käsitteitä. Lisäksi selvitettiin mikä on Hyvä Vuokratapa sekä miksi vuokra-asuminen on nykypäivänä niin suosittua. Osuus pohjautui vahvasti asuinhuoneiston vuokraukseen liittyvään lakiin sekä alan ammattikirjallisuuteen. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa tehtiin opas asunnonhakijalle valitsemalla tärkeimmät asunnonvuokraukseen liittyvät asiat asunnonhakijan näkökulmasta. Oppaassa selvitettiin vuokralaisen velvollisuuksia ja oikeuksia vuokrasuhteessa asuin-huoneiston vuokraukseen liittyvän lainsäädännön kautta. Lisäksi oppaassa tutustuttiin Poriin ja sen eri alueisiin. Haasteeksi muodostui, miten oppaasta saataisiin mahdollisimman selkeä ja helppolukuinen tuotos, koska useinkaan ensiasunnon vuokraajilla ei ole tietoa asuinhuoneiston vuokraamiseen liittyvästä lainsäädännöstä tai velvollisuuksista vuokrasuhteessa. Asuinhuoneiston vuokraukseen liittyvän lain, asiantuntijoiden laatiman kirjallisuuden, toimeksiantajan näkemysten ja ideoiden pohjalta sekä harjoittelun kautta saadun tiedon avulla syntyi opas asunnon vuokraajalle.
Vaivatonta veneilyä : venevuokraamot
Liiketilojen vuokrausten arvonlisäverokäsittely
Henkilöstönvuokraus
Armollisen kirjoituxen kautta : ... on Kuningallinen Majesteti ... tietä antanut, ... että Kuningallinen Majesteti sen suhteen että ne, ... maan ja kaupungein kansa tehdyt suostumuxet ... palovijnan poltamisesta ... lopullen käywät, on päättänyt ... että arrendille jättä mainitun palovijnan poltamisen maalla kymmenexi wuodexi ..
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Maaseutumatkailun vuokrattavien mökkien kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Keski-Suomessa
Kapteeni kiinnostaa kauppaa : Oulunsalon kauppakeskuksen vuokralaiset varmistumassa
Jotain hyvää meilläkin - kertomus päivänsankarista
Taantuma ei puraissut : veneenvuokraus jo hyvässä vauhdissa
