http://www.yso.fi/onto/yso/p10234 oikeusapulaki
oikeusapulaki oikeusapulaki
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2012
"Henkilökohtaisen avun muuttuminen subjektiiviseksi oikeudeksi vaikeavammaisille henkilöille on lisännyt heidän yhdenvertaisuutta ja osallisuutta yhteiskunnan toimintoihin. Henkilökohtaisen avun asiakasmäärä onkin kasvanut selvästi viime vuosina johtuen erityisesti vuoden 2009 lakimuutoksesta. Tässä raportissa tarkastellaan lakimuutoksen vaikutuksia vammaispalvelujen, erityisesti henkilökohtaisen avun asiakasmääriin ja kustannuksiin. Lisäksi luodaan kuvaa myös muissa vammaispalveluissa viime vuosina tapahtuneisiin muutoksiin. Tulokset osoittavat, että asiakasmäärät ovat kasvaneet jopa odotettua enemmän. Tuloksista nähdään myös, että henkilökohtaista apua tarjotaan yhä vanhemmille asiakkaille. Vaikka henkilökohtaista apua tarjotaan yhä laajemmalle joukolle, on uusien asiakkaiden tarve pienempi kuin aiemmin. Tästä syystä myönnettyjen tuntien keskimääräinen määrä on laskenut. Raportin tulokset osoittavat kuitenkin, että lakimuutoksen aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat kasvaneet ennakoitua enemmän, lähes 40 miljoonaa euroa. Tämä raportti on tarkoitettu päätöksentekijöille, asiantuntijoille ja tutkijoille sekä kaikille vammaispalveluista ja vammaispolitiikasta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Lakimiehet ja kansalaisliikkeet : tutkimus yhdysvaltalaisen juristikunnan vaihtoehtoisista ammattikäytännöistä = Lawyers and civic movements : a study of alternative professional activity by lawyers in the United States
Oikeusturvaopas : Kuvaus oikeussuojajärjestelmästä ja esimerkkejä sen toiminnasta
Kuluttaja-asiamies avustaa oikeuskäsittelyssä
Tämä opinnäytetyö käsittelee perheen sisäistä lähestymiskieltoa, joka on ollut mahdollista määrätä vuoden 2005 alusta lähtien. Lähestymiskieltolain muutos nousi tarpeesta puuttua lähisuhdeväkivaltaan. Ennen vuotta 2005 ei ollut mahdollista määrätä lähestymiskieltoa asuinkumppanien välille. Lakiin tuli tiukat edellytykset määrättäessä perheen sisäistä lähestymiskieltoa puututaanhan siinä ankarasti kieltoon määrättävän henkilön perusoikeuksiin kuten liikkumisvapauteen. Perheen sisäinen lähestymiskielto voidaan määrätä ainoastaan henkeen, terveyteen tai vapauteen kohdistuvan rikoksen tai sen uhan torjumiseksi.  Opinnäytetyön tarkoitus on tutkia miten lainmuutos on vaikuttanut käytännössä. Mitkä ovat syyt perheen sisäisen lähestymiskiellon hakemisen taustalla, kuka sen voi saada ja mitkä ovat edellytykset kiellon määräämiseen. Tarkoitus on selvittää miten laissa lähestymiskiellosta, lain esitöissä sekä oikeuskäytännössä on huomioitu sekä kiellolla suojattavan että kieltoon määrättävän oikeusturva ja perusoikeudet. Opinnäytetyössä tarkastellaan lyhyesti oikeusavun saatavuutta ja sisältöä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat enimmäkseen lainopillisia. Aineistona on käytetty pääasiassa lakia lähestymiskiellosta, lain esitöitä, asiantuntijoiden artikkeleita ja tutkimuksia kyseisestä aiheesta. Empiiristä näkökulmaa opinnäytetyöhön tuovat Pirkanmaan käräjäoikeuden pakkokeino-osaston käräjätuomarin haastattelu sekä Oikeus-poliittisen tutkimuslaitoksen tutkijoiden antamat kommentit. Opinnäytetyössä kuvataan perheen sisäisen lähestymiskiellon prosessia, sen linkittymistä muihin oikeudenaloihin ja lähestymiskiellon tarpeellisuutta. Perheen sisäisen lähestymiskiellon suojaavuutta on vaikea lisätä, mahdotonta se ei ole. Viranomaisten koulutus ja tietoisuuden lisääminen mahdollistavat varhaisen puuttumisen lähisuhdeväkivaltaan.
Oikeusavun saamisen edellytykset
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Esimerkkejä säädösten vaikutusten arvioinneista : raportti säädösten vaikutusten arvioinnin pilottihankkeista
Avio- ja avoero pähkinänkuoressa : käytännön tietoa avio- tai avoeroa suunnitteleville
Edunvalvontaoikeus
Elatusapujen kansainvälisen perinnän organisointi
Lausunto oikeusministeriölle oikeusapulain muuttamista koskevasta ehdotuksesta, lausuntopyyntö OM 13/41/2004, annettu 30.8.2004
Kirjan ja tekijänoikeuden päivän asiaa
Rikosperusteisten hoitoseuraamusten kansainvälinen täytäntöönpano
Tiekunta
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Lapsen elatus : elatusavun vahvistaminen ja ..
Yksityisten avustajien asiakkaiden tekemät ratkaisupyynnöt Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 - 2012
Hallintolainkäytön nykytila ja kehittämistarpeet : raportti kyselystä asiamiehille ja avustajille
Poliisilaki
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus II
Joka kodin lakitieto 2006.
Perehdytysopas oikeusaputoimistoon työhön tulevalle sihteerille
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : Henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevat säännökset : rikoslakiprojektin ehdotus
Sodan lait : käsikirja
Oikeusolot 2000 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeusongelmiin
Suuri retkeilykirja
Löytynyt! Köyhä, nuhteeton, etevä lakimies - yleinen oikeusavustaja!
Koti rauhan tyyssija : perheen sisäinen lähestymiskielto
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Taiteilijatoimenkuva-työryhmän muistio
Pääseekö asiakas oikeuksiinsa? : raportti III
Esitutkinta ja pakkokeinot
Lakiasiaintoimistot ja oikeusapulakiesitys
Oikeuslaitos : 1810-1999
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Virka-apu poliisin tehtävänä
Lakiopas oikeudelliseen asiointiin
Opinnäytetyössä tarkastellaan oikeusapupäätöksiin kohdistuvia ratkaisupyyntöjä. Ratkaisupyyntö on keino ilmaista tyytymättömyyttä oikeusapupäätökseen (OAL 1:24.1 §). Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Kuinka paljon ratkaisupyyntöjä on saapunut Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012, 2) Mitä asiaa oikeusapupäätöksessä ratkaisupyyntö koskee, 3) Onko ratkaisupyynnöt oikaistu itse toimistossa vai ratkaistu tuomioistuimessa, ja onko samankaltaisiin ratkaisupyyntöihin annettu erilaisia ratkaisuja, ja 4) Mikä on ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika. Työn tarkoituksena on tuoda esille mitä oikeusapu ja ratkaisupyynnöt ovat sekä tutkia yksityisten avustajien asiakkaiden tekemiä ratkaisupyyntöjä Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012. Toimistot ovat yhdistyneet Oulun oikeusaputoimistoksi 1.1.2014. Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Oulunseudun oikeusaputoimistolta. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty lainsäädäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Työn kannalta keskeisin laki on oikeusapulaki (5.4.2002/257). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esityksiä sekä oikeuskäytäntöä. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusmenetelmää, systemaattista havainnointia. Tutkimusaineistona on ollut oikeusaputoimistojen arkistoidut ratkaisupyynnöt ja niihin liittyvät materiaalit tutkimusvuosien ajalta. Aineistoon perustuvat havainnot on kerätty etukäteen laaditulle havainnointilomakkeelle. Tehty oikeusapupäätös voidaan itseoikaista oikeusaputoimistossa ratkaisupyynnöstä ilmeneviin lisäselvityksiin perustuen, tai ratkaisupyyntö voidaan saattaa tuomioistuimen ratkaistavaksi. Tehdyllä tutkimuksella on saatu seuraavia tuloksia: ratkaisupyyntöjen määrä on noin kaksi prosenttia tehdyistä oikeusapupäätöksistä yksityisten avustajien asiakkaille.Valtaosa ratkaisupyynnöistä koskee avustajan määräämistä sekä oikeusavun myöntämistä. Ratkaisupyynnöt on saatettu useimmiten tuomioistuinten ratkaistavaksi, eli itseoikaisuja on tehty vähemmän. Ratkaisupyynnöt on ratkaistu tapauskohtaisesti useammasta tekijästä riippuen, minkä vuoksi eroavaisuuksia samankaltaisten ratkaisupyyntöjen ratkaisuissa on vaikea määritellä. Ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika on 30 päivää. Mahdollinen jatkotutkimus voisi keskittyä tutkimusvuosien osalta toimistojen yhdistymisen jälkeiselle ajalle. Toinen mahdollinen jatkotutkimus voisi kohdistua johonkin toiseen oikeusapupiiriin ja oikeusaputoimistoihin.
Tiivistelmä.
Kansalaisten kokemat oikeusongelmat ja niistä selviäminen : haastattelututkimuksen tuloksia
Rikosoikeus 2010
Uudet yliopistot ja ammattikorkeakoulut
Lainassa toisen henkilön kädet ja jalat : henkilökohtainen apu subjektiivisena oikeutena vammaispalvelulaissa
Joka kodin lakitieto 2009.
Asianajajan käsikirja
Oikeusturvaopas : kuvaus oikeussuojajärjestelmästä ja esimerkkejä sen toiminnasta
Lapsen oikeudet koulussa
Matkailun juridiikkaa : sopimukset, rahoitus, kaavoitus
Yleinen oikeusavustaja on lakimieskunnan laupias samarialainen
Lakimiesliitto haluaa laajentaa oikeusapulain avustamääräystä, avustajaksi hyväksyttävä asianajajan ohella oikeustieteen kandidaatti
Oikeusapudirektiivin täytäntöönpano
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Tutkimus vuoden 2009 vammaispalvelulain muutosten vaikutuksista asiakasmääriin ja kustannuksiin
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Ennakkoperintälaki käytännössä
"Villi" Lakimiesliitto
