http://www.yso.fi/onto/yso/p10280 sattuma
sattuma sattuma
Sivullinen
Nahkatakki
Kaivatut
Syytä, seurausta, olevaista : näkymättömän käden teoria ja kaaosteoria saman todellisuuden kuvaajina
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Kirjastovirkailijan päivä
Onko sattumalla nimi? : henget sekkailivat Parviaisen tv-sarjassa
Sattuman satoa
Sun onnes tähden
Miten sattuma syntyy?
Naima ja Patsy ja muita novelleja
Onni : kaikki mitä tulee tietää
Sattumataidetta : sattuma työkaverina taiteellisessa tutkimuksessa
Antihauras : asioita, jotka hyötyvät epäjärjestyksestä
Elämän tarkoitus
Kotiteatteria illanistujaisiin : nuorisoseuran teatteriryhmä tuo näytelmän olohuoneeseesi
Kolme syytä elää
Kuinka elää maailmassa, jota emme ymmärrä?
Meillä on aina Pariisi
Meillä on aina Pariisi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voidaanko sattuman rakennetta laskea?
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Kaksi pullistelijaa
Parapsykologiaa vai yhteensattumia?
Sattuman välttämättömyys ja moninaisuuden myöntäminen : Gilles Deleuzen tulkinta Friedrich Nietzschen filosofiasta
Yllätysten edessä : kompleksisuusteoreettinen tulkinta yllättävien ja dynaamisten tilanteiden johtamisesta
Toden näköisyyksiä
Tässähän on selvää johdatuksen makua
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Peli  nimeltä taide / Yrjänä Levanto
Polly tuli kuvioihin
Teophiluksen sopimus
Kaitselmus politiikan apuvälineenä
Vihan aika
Puistotie 4 : MP3
Tilastollinen todennäköisyys kohdata se ainoa oikea
Kaaoksen anatomiasta ja fysiologiasta
Sattuman soittoa
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Sattumaa vai elämän hallintaa?
Kissa joka ei kuollut
Luoja vai sattuma
Sattumia
Sattuma mielenfilosofiassa : muutamia hajanaisia huomioita
Vuoden Tolari Kempeleen nuorisoseuralle : nuorisoseuranäyttelijät kilpailivat Vihannissa
Viha, ystävyys, rakkaus
Voitto päivästä
Kansansävelmien värikäs kudelma
Henkireikä
Tietoinen hyppy tyhjyyteen - ohjaajantyö suunnittelun ja sattuman polttopisteessä
Sattuma ja välttämättömyys : tutkielma modernin biologian luonnonfilosofiasta
Ruokittu totuus : valokuvaajan menetelmiä
Öinen huuto
Sattuma ja välttämättömyys. - (taskutieto)
Katoamispiste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Odotuksissa yllätysten syy
Fortunan käsite Niccolò Machiavellin ajattelussa
Suhtautuminen taloudelliseen sattumaan
Kolme syytä elää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Älä ryhdy vieraan leikkiin : rikosromaani
Unentekijä
Sääpäiväkirjani : avaamattomat kirjeeni : sivustakatsojan henkilökohtaisia sotakertomuksia
Pienestä kiinni
Kirja-arvostelu
Sattuma tieteessä
Sattuma ennen ja jälkeen evoluutioteorian
Sattuman syklit : tarkoituksen ja sattuman suhteesta Nietzschen ajattelussa
Satunnaisuuden hämäämä : sattuman salattu vaikutus elämässä ja markkinoilla
Sattuma ja harkinta demokraattisessa päätöksenteossa
Elämys tuoteominaisuutena : kolmen istuimen konseptointi
Novellimaisista luvuista koostuva romaani sijoittuu entiseen mielisairaalaan, joka purkutuomion täytäntöönpanoa odoteltaessa toimii erilaisten yhdistysten ja harrasteryhmien kokoontumispaikkana. Muiden muassa teollistumista vastustava Luddiittiklubi, Tieteellisen maailmankuvan uhreiksi joutuneiden apu, nukkeja lapsinaan hoivaavat Hartsiäidit ja kaikesta ilmaa tukevammasta ravinnosta kieltäytyvät Hengittäjät esittäytyvät tarinoissa, joita yhdistävät tapahtumapaikan lisäksi lähinnä se, että juuri mikään ei ole inhimillisyydelle vierasta. Krohn tarkastelee kuvailemiaan ihmisiä lempeällä mielenkiinnolla, tuomitsematta. Hän antaa äänen poikkeuksellisille yksilöille ja moninaisille näkemyksille todellisuudesta. Mehiläispaviljonki tavoittaa jotakin hyvin olennaista postmodernista, sirpaloituneesta yhteiskunnasta, jossa koko väestön kokoavan yhtenäiskulttuurin sijaan syntyy jatkuvasti uusia alakulttuureja ja pienyhteisöjä. Yhdistysten jäsenet saavat samanmielisiltä tovereiltaan tukea uskomuksilleen ja käsityksilleen, jotka ns. valtaväestön mielestä vaikuttavat toinen toistaan kummallisemmilta. Krohn on teoksissaan käsitellyt toistuvasti kysymystä siitä, onko ylipäätään olemassa kaikille yhteistä, jaettua todellisuutta. Tämä(kin) kirja voidaan nähdä vahvana kannanottona moniarvoisuuden ja toisiinsa limittyvien, mutta samalla olennaisesti erillisten todellisuuksien puolesta.
Tulen tyttäriä
Sattuman osuus tieteessä
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Satunnaisuuden viidakot
Ihmisen ääretön mitättömyys
Jos korkealla pelottaa
Runous, raivo, rakkaus : johdatus surrealismiin
Korjaussarja. 5, Sattuman satoa
Tanssin taitaja
Matematiikka
Tiivistelmä:.
Hajaannus : romaani
Donner-ryhmä ja muita novelleja
Seitsemän päivää
Teophiluksen sopimus. 2
Donner-ryhmä & muita novelleja
Yhtäkkiä!
Täysosuma!
Sattuma ja intuitio taiteessani
Mehiläispaviljonki : kertomus parvista
Todennäköisyyksiä
Musta Joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Taivaalta tippuvat asiat
Valta, vallakkaampi, vallattomin : hallitun sattuman avaama maailma taiteellisessa työskentelyssäni
Oraakkeliyö
Pääoma : romaani, requiem
Fanfaari : keraaminen kollaasi
Erikoinen tapaus
Saari kaupungissa
Sattuma ja kaaos
Sattuma innostui pelimannimusiikkiin : isät ja lapset soittavat yhdessä
Kaikkea sattuu
Tiivistelmä: Sattuma ja intuitio taiteessani.
"Sattumalta ymmärsin, mitä hän sanoi"
Nerokas sattuma
Tiivistelmä.
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onneli ja Anneli
Kaikki tilat ovat täynnä aaveita
Sattuma, tahto ja kohtalo
Poika
Henkireikä : MP3
Tietoisesti paras : epävarmuus, kaaos, sattuma - menesty niistä huolimatta
Sattuma tieteessä : onnekkaitten oivallusten historiaa : serendipisyys
Sattuman voitto : historiallisen avantgarden leikkejä ja pelejä
Koukku : romaani
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
