http://www.yso.fi/onto/yso/p10241 impromptut
impromptut impromptut
5 Impromptua : kanteleelle tai pianolle
Elegia ja Impromptu op. 3 no 1-2
Impromptu ja Caprice : vertailua Sibeliuksen pianokappaleiden tulkinnoista
Uusia kamarimusiikkiteoksia kanteleelle
Kaksi katkelmaa pianolle = Två fragment för piano
Traagisesta transsendenttiin : tonaalinen jatkumo, kerronnallisuus ja fragmentin käsite Schubertin impromptuissa opus 90
Minulta sinulle
Suomalaisia orkesterisävellyksiä lp 2072.
Frederic Chopinin impromptut - historiallista taustaa, luonnehdintaa, erityispiirteitä ja yhteyksiä säveltäjän muuhun tuotantoon
Kuusi impromptua : op. 5
Chopinin etäinen haikeus
Tiivistelmä.
Kaksi kantelekantaesitystä Musiikin Ajassa
Klassisen musiikin kauneimmat. 3, Chopin : Pianoteoksia
Kokoelma pianosävellyksiä
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
