http://www.yso.fi/onto/yso/p10282 uikkulinnut
uikkulinnut uikkulinnut
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Linnut. [1]
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Suomen eläimet 2 : Linnut
Selkälokki ja härkälintu tyyppilajeina Vilppulan Kolhossa
Kuuden pohjoissavolaisen reittiveden selkävesilinnustosta
Kohtaamisia pikku-uikun kanssa
Mökkijärven ikiaikaiset asukkaat
Sukellus uikkujen maailmaan
Suomen luonto : linnut. [1]
Tanssiinkutsu
Suomen linnut. 12, Sorsalintuja
Hannan lintupäiväkirjasta
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Lapasorsa latuskanokka
Talvisulien piileskelijä
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Suomen linnut
Ensimmäinen kesä
Pikku-uikun silmän väristä
Mustakurkku-uikku on lintuvesien kaunotar
Maaseutulinnut
Mökkipinnaksi mustakaulauikku Podiceps nigricollis
Onni uikkupolulla : koiramainen lintuopas
Silkkiuikun kesä
