http://www.yso.fi/onto/yso/p10243 toccatat
toccatat toccatat
Luku ... pro gradutyöhön Sulo Salosen urkumusiikista : ... Salosen urkusävellysten tyylikaudet : ... keskikausi 1954-1962 : urkutoccata opus 24
Nicolaus Bruhns ja Stylus phantasticus : urkutoccatojen rakenneanalyysi
Girolamo Frescobaldin toccatat ja canzonat : perehtyminen taustoihin ja esityskäytäntöön konsertin toteuttamiseksi
Barokin helmiä: kokoelma suosituimpia ...lp 2027.
Suomen urkulevyjen aatelia : Håkan Wikmanin ja Markku Hietaharjun upeat uutuudet
Einojuhani Rautavaaran Toccata uruille : ylistys symmetrialle
Häämusiikkia lp 2023.
Aihe opinnäytetyölle löytyi Italiassa soittaessani Girolamo Frescobaldin (1583-1643) kappaleita italialaisen opettajani Umberto Fornin ohjauksessa. Siellä heräsi kiinnostus perehtyä mahdollisimman hyvin Frescobaldin musiikin maailmaan ja kyetä esittämään musiikkia tyylinmukaisesti ja elävästi. Musiikkiin perehtymisen tärkeänä osana olivat Frescobaldin itsensä kirjoittamat esi-tysohjeet ja mahdollisuus soittaa soittimilla, jotka olivat äänellisesti lähellä Frescobal-din ajan soittimia. Renessanssiajan henki tuli lähemmäksi, kun tutustui Frescobaldin elämään ja muuhun tuotantoon lukemalla ja kuuntelemalla äänitteitä. Käännetyt esitysohjeet ovat opinnäytetyöni myötä luettavina suomeksi. Konserttital-lenne ja kirjallinen työni selittävät Frescobaldin antamia esitysohjeita, hänen musiik-kinsa äänimaailmaa, tunnelmien rikkautta ja soittokulttuurin eri puolia. Projekti oli mielenkiintoinen ja antoisa. Työnaihe ja konsertit herättivät kiinnostusta. Koska Frescobaldin musiikin esittäminen ja suomenkielinen materiaali ovat harvinai-sia, niin työni laajemmalle julkaisulle ja konsertoinnille löytyy vastaan ottavaa yleisöä jatkossakin. Asiasanat: Urkumusiikki, toccata, canzona.
Johann Sebastian Bachin koraalin, Ich ruf zu dir , Herr Jesu Christ BWV 639 sekä C-duuri toccatan BWV 564 vapaa koristelu
Klassisen musiikin kauneimmat. 10, J.S. Bach : barokin huipennus
J. S. Bach: Toccata ja fuuga d-molli : esitystavan kehittyminen 1900-luvulla
Tulkinnan muuttuminen : kaksi tulkintaa Ole Schmidtin teoksesta Tokkata no 1 harmonikalle
PianoNyt! : [levyarvostelu]
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
