http://www.yso.fi/onto/yso/p10269 REM-uni
REM-uni REM-uni vilkeuni hidasaaltouni
Vastasyntyneen uni ja myöhempi vapaavalintainen alkoholin kulutus
Sleeptalk : asiaa nuorten unettomuudesta
Lepo ja uni on vasikalle tärkeää
Saappaan mallinen rottweiler ei pure : eriskummallisuus laboratoriounissa ja kotiunipäiväkirjoissa
Läsnäolon kokemus REM-vaiheen aikaisissa unissa ja valveilla
Eläinten uni
Unennäön neuraaliset korrelaatit
Ongelmat poistuvat uneksimalla
Näin tärkeää on yöuni : nukkuessa elämänlaatu paranee
Visuaalinen muisti - vähempi parempi?
Mitä tapahtuu, kun ihminen näkee unta
Nukutko tarpeeksi?
Unen häiriöt - untako vain?
REM-unikäyttäytymishäiriötä sairastavien ja sairastamattomien parkinsonpotilaiden unisisällöt
Vastasyntyneen REM-unen häiriöt ja aikuisiän alkoholin käyttö
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
Transkriptiotekijä Nkx2-2 ja keskiaivon GABAergisten hermosolujen kehitys
Osallistuuko uni psyykkiseen itsesäätelyyn
Hyvä yö : mitä uni on ja miten sitä saa?
Tulevaisuuden lehmä saattaa kantaa sykemittaria : sykevaihtelusta apua hoitotyöhön
Vilkeuni ja informaation prosessointi
Lajitoverin seuran vaikutus pikkuvasikoiden uneen
