http://www.yso.fi/onto/yso/p10245 etydit
etydit etydit
Bluesharjoituksia pianolle New Orleans- ja Chicago-perinteiden hengessä : etydejä ja vinkkejä edistyneemmille, bluesista kiinnostuneille pianisteille
Viuluetydejä = Violinetyder. 2
Jazzetydejä pianolle
Pianoetydejä = Pianoetyder = Piano studies. 2
Viuluetydejä = Violinetyder. 1
Etydit : op. 42 : piano = Etudes
Alkanin mollietydit ja ranskalaisen pianokoulun loisto
Aloita trumpetilla : perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille
97 Harjoitelmaa pianolle. 1
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet : 32 valda pianoetyder. 1
Kitaransoiton oppimateriaalia : peruskursseja varten
Claude Debussyn pianomusiikin ulottuvuuksia
Pianoetydejä : Pianoetyder = Piano studies. II
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina.
Tutkielma pianonsoiton teknisistä sormiharjoituksista
Aloita trumpetilla : [perusharjoituksia ja etydejä trumpetille ja muille vaskipuhaltimille]
24 etydiä harmonikalle
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet. II
Pikku pianisti : 12 harjoitelmaa vasta-alkajille = Den lilla pianisten : 12 studier för nybörjare
Viuluetydejä : Violinetyder. 1.
Analyyttisiä ja teknisiä havaintoja György Ligetin pianoetydistä nro 6 Automne á Varsavie
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet. 2.
Heitor Villa-Lobosin 12 etydiä kitaristin kehityksen välineenä
Pikku-Czerny : Helppoja etydejä
Viuluetydejä. 2
Heitor Villa-Lobosin kitara-etydit: ajatuksia ja mielikuvia etydeistä ja niiden harjoittelusta
PIANOETYDEJä 1 / TOIM. LOUHOS,NYBLOM. - FAZER
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet. 1.
Chopinin vaikutus Lisztin Transsendenttisissa etydeissä
Pianoetydejä 1
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina. Asiasanat: orkestraatio, transkriptio, Respighi, Szymanowski.
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém
Pianoetydejä orkesterille : pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
14 kappaletta.
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Rytmiikan opettaminen huilutunneilla
Sello-opinnot 2/3 : tai Jaskan seikkailut Musiikkimaassa : Kummerin, Leen, Dotzauerin ja muiden säveltäjien etydejä = Studies for the cellos 2/3
97 harjoitelmaa pianolle. II
Asterix-etydit : otin laulun ilmasta kiinni ja kuristin hengiltä sitä sanotaan ammattitaidoksi (1)
Viuluetydejä : Violinetyder. 1
Mortin ja Merrin hurjan hirmuinen etydiarkku : 100 etydiä
Sello-opinnot = Studies for the cellos. 2/3, tai Jaskan seikkailut  Musiikkimaassa : Kummerin, Leen, Dotzauerin ja muiden säveltäjien etydejä
Pianistin vire : intersubjektiivinen, systeeminen ja psykoanalyyttinen näkökulma virtuoosietydin soittamiseen
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet : 32 valda etyder. 2
Viiden sormen tekniikka ja 12 harjoitelmaa : Osa 1 = Fünffinger Technik
Soitamme huilua : huilukoulu I
Pianoetydejä : Pianoetyder = Piano studies. 3.
Asteikot ja etydit viulunsoitossa
Pianoetydejä : Pianoetyder = Piano studies. I
Pianokoulu. 2
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Sooloja, duettoja, etydejä, transponointia ja asteikot perus- ja musiikkiopistotasolle : trumpetille ja muille vaskisoittimille
Tiivistelmä:.
Suomen säveltäjät : I sarja
97 harjoitelmaa pianolle : 1.
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osiosta taiteellisesta ja kirjallisesta. Taiteellisessa osiossa sävellän Asterix sarjakuva-albumeista inspiraationsa saaneita etydejä, sekä esitän ne opinnäytetyökonsertissa (16.12.2011, Turun taidemuseo) Heitor Villa-Lobosin (1887-1959) etydien (käsikirjoitusversio 1928) kanssa. Kirjallisessa osiossa valotan säveltämieni kappaleiden taustoja ja syntyhistoriaa, sekä ajatuksiani pedagogiasta ja fantasiasta musiikissa. Tämän lisäksi esitän työssäni yleistä pohdintaa maailmasta sinänsä.
Päivittäisiä harjoituksia jazzpasuunalle
Tie taituruuteen. II : 32 valittua pianoetydiä
Mitä etydit opettavat huilistille? : teoriaopintojen käyttäminen soitonopetuksessa
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Alttoviulustin valmistautuminen orkesterin koesoittoon
Soitonoppaita, etydivihkoja ja yhteissoittoaineistoja perustason 3 ja I-kurssitason trumpetisteille
Tie taituruuteen = Vägen till virtuositet : 32 valittua pianoetydiä = Valda pianoetyder
Pianoetydejä : Pianoetyder = Piano studies. 4
Sisältö.
Epäjärjestys - huimaus - ilo : polymetriikan haasteet esittäjälle György Ligetin pianoetydeissä
Viisi etydiä kitaralle
Tie taituruuteen. I : 32 valittua pianoetydiä
50 utvalda klaver-etyder = 50 valittua piano-etyydiä
Tiivistelmä.
Pianoetydejä Orkesterille : Pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
97 harjoitelmaa pianolle. I
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Pianonsoiton alkeiskurssi : I osa : toimittanut Ingeborg Hymander ja Aline Ahlfors
Viuluetydejä 3 : Violinetyder 3
Tie taituruuteen = Vägen till virtuositet : 32 valittua pianoetydiä = Valda pianoetyder. 1
Tie taituruuteen : 32 valittua pianoetydiä = Vägen till virtuositet. I
