http://www.yso.fi/onto/yso/p1020 toimituspäälliköt
toimituspäälliköt toimituspäälliköt
Toimituksesta tuli tehdas
Mikä uutinen! : (televisio)uutisjournalismin tila nyky-Suomessa, miten uutinen syntyy ja mitä siltä vaaditaan
Pomona toimituksessa : uutis- ja toimituspäälliköiden roolit ja tehtävät 7-päiväisissä sanomalehdissä
Projektipäällikkö : metsäteollisuuden muutoksessa 1954-2008
Päällikkönä nainen : paikallis- ja sanomalehtien naispäälliköiden ura
Yksi Arposista johtaa Jääsken perinneseuraa
Mikä uutinen
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Seuraa johtajaa! : väliportaan päällikkötoimitajien muuttuvat roolit
Ennen muita : skuuppi suomalaisessa journalistisessa kulttuurissa
Tiivistelmä.
Seuraa johtajaa! : väliportaan päällikkötoimittajien muuttuvat roolit
Heimo Kallion exlibris
Kaikki valmiina etälääkäriä varten
Pomona toimituksessa : uutis- ja toimituspäälliköiden roolit ja tehtävät pienessä 7-päiväisissä sanomalehdissä
