http://www.yso.fi/onto/yso/p10228 nimimerkit
nimimerkit nimimerkit
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885
Nickit ja nikit : käyttäjien kutsumanimet Internetin keskustelukanavilla
Yritystunnusten suoja erityisesti elinkeinonharjoittajan kannalta Pohjoismaissa
IPR käytännönläheisesti
Kukkaisvuosi : Merkkipäiväkirja
Keräilykirjojen hintaopas. 1999-2001
Nimellä ja nimimerkillä
Yksilönä virtuaaliyhteisössä : nimimerkki identiteetin ilmaisukeinona lemmikkieläinaiheisessa virtuaaliyhteisössä
[Täydennyksiä V. J. Kallion teokseen Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885]
[Nimellä ja nimimerkillä 1] : alkusanat
Tekijyyden tekstit
Kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä
Poliittinen pakinointi Urho Kekkosen vaikutuskanavana ja varaventtiilinä : presidentti Kekkosen nimimerkkikirjoittelu Liimataisena 1966 - 1975
Nuori Ikaros. 2, Nuoren voiman liiton 25-vuotisjulkaisu
Itsetutkiskelua
Tekijä esiin / Juhani Lindholm
30 vuotta ja Panun kivijalka
Kirjallisia salanimiä ja nimimerkkejä. - 2.p
Suomalaisia kirjailijoita
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä
Huppumies
Toivo Kärki : sävellysten ensilevytykset 1933-2001
Satamarakennusmestari oli myös Siltavahti
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
Rekisteröityneiden käyttäjien nimet verkkopeliyhteisö Aapelissa
Salanimet ja nimimerkit / Maija Hirvonen
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseudonymes de la littérature finlandaise jusqu'en 1885
Salanimet ja nimimerkit
Jäähyväiset Kanavalle
60 vuotta sitten
Tunnusmerkin suoja verkkotunnuskäytössä
SKS:n kirjaston julkaisusarja puhuttelee bibliofiiliä ja enteilee uutta : vanhan kirjan historiaa ja sen tutkimusta 2000-luvun metodein
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Kuolleen miehen asento : jännitysromaani
Oli Oulu ja lääkärikoulu : koulupojan, ylioppilaan ja medisiinarin muistikuvia
Naapurin Liisa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Internetin anonyymin käytön tekniikoita ja hyötyä käyttäjän näkökulmasta. Tähän tavoitteeseen sisältyi perehtyminen Internetin anonyymin käytön mahdollistaviin keinoihin, tekniikoihin ja palveluihin, sekä anonyymiydestä saatavaan konkreettiseen hyötyyn tietoturvan sekä käyttäjän näkökulmasta. Opinnäyteyön keskeisen tutkimusosion muodosti kyselyn avulla suoritettu tutkimus. Kyselyssä kysyttiin muun muassa korkeakouluopiskelijoiden Internet käyttäytymistä anonymiteettiin liittyen, heidän mahdollisesti käyttämistään anonymiteettipalveluista ja heidän tietoisuudesta anonymiteetin eduista. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että yleisesti ottaen opiskelijat pitivät nimettömyyttä tärkeänä asiana päivittäisessä Internetin käytössä. Suurin osa kyselyyn vastanneista käytti harkintaa siinä, missä yhteydessä nimimerkin ja oman nimen käyttö oli kannattavaa. Omia henkilökohtaisia tietoja ei luovutettu ilman perusteltua syytä ja yksityisyyttä pyrittiin muutenkin suojelemaan. Tutkimuksen päätavoitteena oli hahmottaa käsitettä anonymiteetti tietoverkkoon liittyvänä ilmiönä. Tarkoituksena oli selvittää, ovatko tavalliset Internetin käyttäjät tietoisia anonymiteetistä saatavasta hyödystä päivittäisessä Internetin käytössä ja pohtivatko he omaan anonymiteettiin ja yksityisyyteen liittyviä kysymyksiä. Saaduista tuloksista pystyttiin päättelemään, että vastaajat olivat kiinnostuneita anonymiteetin tuomista eduista Internetin käytössä ja kokivat omien henkilökohtaisten tietojen ja oman identiteetin suojelemisen tärkeänä. Tuloksissa on tietenkin huomioitava se, että vastausprosentti jäi melko pieneksi. Opinnäytetyöstä saadut tulokset tulisi siten nähdä lähinnä suuntaa antavina. Kokonaisuutena opinnäytetyö saavutti kuitenkin tavoitteensa ja tarvittaessa tuloksia voidaan käyttää aihetta sivuavissa jatkotutkimuksissa.
Rekisteröimättömät nimimerkit Suomi24-keskustelupalstalla
Arkistointituotteiden nimeäminen
Legendaarisia Kalevan nimimerkkejä : Tähystäjä oli suosittu vierailija maakunnassa
Karjalaisia kirjailijanimiä ja muita nimimerkkejä : Verna Kangas, Juho Poutanen, Aleksi Valkeakylä, Nenä
Tuotenimien rakenne ja funktiot : tarkastelussa Valion tuotenimet
Assistentti
Kirjallisia salanimiä ja nimimerkkejä
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Suomalaisia salanimiä ja nimimerkkejä : henkilöhakemisto
Kuolleen miehen asento
Oma nimi ja kirjailijanimi : hajahuomioita salanimistä ja nimimerkeistä
"Kerran vuodenajoista ja sääsuhteista..."
Nenän pakinat
Keräilykirjojen hintaopas 1996-1998
Poliittinen pakinointi Urho Kekkosen vaikutuskanavana ja varaventtiilinä : presidentti Kekkosen niminerkkikirjoittelu Liimataisena 1966-1975
Kukkien sanoma : kukat ja elämä : erilaisia runosäkeitä ja ohjeita kukkalähetyksiin kaikissa tilaisuuksissa
Nimestäjän opas
Kerran viinajonossa : pitkää ripaa nyittiin Oulussa antaumuksella jo 78 vuotta sitten
Oman sukunimen käyttö tunnusmerkeissä
Kirja-arvostelu
Bailusmurffi, Keinotekoinen, Lapislazuli ja kumppanit : Internetin keskusteluryhmien käyttäjien peitenimet eli nikit, niiden valintaperusteet ja käyttö
Tornionjoki- ja Kemijokilaakson asutuksen synty : nimistötieteellinen ja historiallinen tutkimus : an onomastic and historical study = The origins of settlement in the Tornio and Kemi river valleys
"Yksi monien puolesta" : kirjoittajan anonyymiys poliittisissa yleisökirjeissä
Kunto Kalvan arvoitus
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Savon sonni ja vikaville : minän representointi talous- ja hoitoalan verkkokeskustelupalstojen nimimerkeissä
Paljastuksia
Onneksi olkoon!
Fennica-kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä vuoteen 1885 = Signatures et pseuydonymes de la litterature finlandaise jusqu'en 1885
"Nicki on nettinimi" : nettinimimerkkien eli nikkien muodostaminen ja käyttö
Nimi lisää luottamusta ja vaatimustasoa
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kivenkovaa pumpulia : Aleksis K. jää tänään historiaan
"Nimi on King Pelle" : käyttäjien nimet verkkopeliyhteisö Aapelissa
Tavaramerkin ja toiminimen konkurrenssi
Liljankukka nelostiellä : Toivo Kärjen musiikin 80 vuotta
Uuden kirjallisuuden salanimiä ja nimimerkkejä
Toiminimen sekoitettavuus
Tekijyyttä lainaamassa : Algot Untola ja tekijyys taktiikkana
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
Kulttuurihistorian salatut elämät
50 vuotta
Nuori Ikaros 2 : Nuoren Voiman liiton 25-vuotisjuhlajulkaisu
[Nimellä ja nimimerkillä 2] : sisällys
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Nuori Ikaros. [1], Nuoren voiman liiton julkaisu
[Nimellä ja nimimerkillä 1] : sisällys
UKK:n lehtimiesura Esaijas Ranstakasta Liimataiseen
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Luettelo Suomen sanoma- ja aikakauslehdissä käytännössä olevista nimimerkeistä = Förteckning över signaturer, vilka användas i Finlands tidningar och tidskrifter
Arkkivaari Vlan kaupungista : sata vuotta Atte Kalajokea
Tiivistelmä.
Talonpoika
Vaasan historia katukuvassa = Vasas historia i gatubilden
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Pekka Peitsi jälleen
Luettelo Suomen sanoma- ja aikakauslehdissä käytännössä olevista nimimerkeistä = Förteckning över signaturer vilka användas i Finlands tidningar och tidskrifter
Internetin anonyymin käytön tekniikat ja hyöty käyttäjän näkökulmasta
Työmies-Suomen Sosialidemokraatti-lehden nimimerkit
