http://www.yso.fi/onto/yso/p10274 visuaalinen kulttuuri
visuaalinen kulttuuri visuaalinen kulttuuri
Visuaalisen kulttuurin monilukukirja / Marjo Räsänen
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Tarkemmin katsoen : visuaalisen kulttuurin lukukirja / toimittaneet Leena-Maija Rossi ja Anita Seppä
Pro graffiti : turkulaisten nuorten käsityksiä lähiympäristön nykygraffitien merkityksistä
Naiseuden kasvot : kuvavirtamme feminiinisiä arkkityyppejä
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Kuvataidekasvatuksen merkitystä etsimässä : diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien mielipidesivuilla v. 2006-2007 esiintyneestä taidekasvatuksen perustelupuheesta
Kuinka pitkälle voi pelkistää? Visuaalinen analyysi taidehistorian laajentuneella kentällä
Kamera, kenttä ja etnografinen tieto : visuaalisen etnografian annista aineistontuotannolle
Kuva valtaa alaa sanalta
Pieni pala Irlantia : irlantilaisuuden representaatioita suomalaisissa irkkupubeissa
Näkökulmia mediakuvien arkeen
Vanha auto kokemuksena : elämää Plymouth Valiantin kanssa
Maailman ihanin tyttö : voimauttava valokuva
Tajuntateollisuus ja kuvallinen viestintä / Juhani Pallasmaa
Miltä Suomi näytti vuosisadan vaihteessa? = Visuell miljö i Finland kring sekelskiftet år 1900 / Marika Hausen
Valokuva tapahtuman symbolina : käsin muokattuja matkakuvia
Doodlaus : luonnos marginaalissa
Vankien kuvakieli / J. O. Mallander
Arkielämän visuaalinen murros
Katutaiteen visuaaliset representaatiot : Berliinin luontoaiheisen katutaiteen tarkastelua
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Kahden Asperger-tyyppisen aikuisen visuaalisuuteen liittyvät näkemykset ja kokemukset fenomenologis-hermeneuttisessa tarkastelussa
Hyppää kanssani kirjaan : kuvan kieliopin tarkastelua Tove Janssonin kirjan Kuka lohduttaisi Nyytiä? avulla
Kohti visuaalisen kulttuurin ymmärtämistä : unkarilaista taidekasvatusta ja opetussuunnitelmaa tutkimassa
Videolaista elokuvien aikuissensuurin poistumiseen : sensuuripuhunnat ja kuvaohjelmien kulttuurinen sääntely 1980-luvulta nykypäivään
Päivitetyt Pin-up -kuvat : David LaChapellen valokuvat spektaakkelin yhteiskunnassa
Yhteiskunnallisen mainonnan merkitykset osana postmodernia kulutuskulttuuria
Viitoitusta kuvatutkimuksen sokkeloihin
Visuaalisen johtamisen välineet rakennustyömaalla : Aluesuunnitelman laadintaohje
Kriittinen mediakasvatus
Lukijoille ja katsojille : [esipuhe]
Postimerkin uusi aika : Omakuvapostimerkin semioottista tarkastelua
Vähäx valottaa -lasten ja nuorten valokuvafestivaalin visuaalinen ilme
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Keskustelua mustahattumiehen kanssa
Ruutujen kaupalla : mainossarjakuvissa hyödynnettävät mainonnalliset tyylit
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Lumotussa laaksossa : sosiokulttuurinen näkökulma lasten tekemiin kuviin
Läpiluotaavia katseita kuviin ja kuvallisuuteen
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Kielletyt kuvat : suomalais- ja virolaisnuorten piirtämällä esitetyt kielletyt aiheet
Audiovisuaalisen kerronnan keinot suosituimmissa Yuotube-videoissa
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Kuva suomalaisessa kulttuurissa
Median kohtaamisesta
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Kamppailua ja taiteilua talouden ja kulttuurin poliittisella kentällä : taloudellinen menestys, kollektiivinen identiteetti ja ideologinen valta audiovisuaalialan politiikassa : Euroopan unionin audiovisuaalipolitiikka ja audiovisuaalialan merkityksellistäminen
Ajankohtainen kokoelma visuaalisen kulttuurin tutkimuksesta
Näkyvä[i]seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista : taidehistoriallisia tutkimuksia 25 = konsthistoriska studier 25 / toimittanut Annamari Vänskä
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Televisioituminen ja simulacrumin harha : todellisuus kuvan takana
Odota hetki, lataan merkityksiä... : teoreettiset tulkintamallit www-sivuilla käytettävien kuvien tarkastelussa = Wait a minute please, loading meanings..
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Sosiaalinen sovellus esteettisenä kokemuksena
Yhteistoiminnallinen medialukutaito
Etelä-Pohjanmaan maakuntamuseon visuaalisen ilmeen suunnittelu
Kehysanalyysi mediakuvien sukupuolirepresentaatioiden tutkimuksessa
Graafisen käyttöliittymän rakennuspalaset : katsaus visuaalisten elementtien kulttuuriseen kehitykseen
Mainonnastako vastamediaksi? : Tuottava katsominen ja vastustavat merkitykset
Oulun koulun kohinaa kohtaa oppikirjat - koululehti Lappi- ja saamelaiskuvan rakentajana
Aivan tavallinen : tutkimus sukupuolen ja identiteetin visuaalisista representaatioista
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Piirtäminen kansatieteellisenä kenttätyömenetelmänä
Voimaannuttavia ja haastavia kuvia
Konseptilehdestä uudeksi lehtikonseptiksi: konseptiaikakauslehden ulkoasun muutokset siirrettäessä lehti kulttuurista toiseen
Visuaalisen kulttuurin tutkimus yhteiskuntatieteissä
Mikä teoreetikko on? / Irit Rogoff
Queer + pedagogia = mahdoton yhtälö?
Kuvataidekasvatuksen mahdollisuuksia kirjastossa
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Viattomuuden aatteet
Mikä on sarjakuvien maailmankatsomus? / Martti Sirola
Kohti kuuntelevaa johtajuuskulttuuria : johtajuustutkimuksen ja estetiikan yhtymäkohtia
Näkyvää tulkitsemaan
Suomalaiset sankarit : kehysanalyyttinen tarkastelu kehitysmaakuvan rakentumisesta television ajankohtaisohjelmissa
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Kadonneet kirjaintyypit : suomalainen kirjainmuotoilu 1920-1985
Kulttuurierojen huomioiminen kuvakesuunnittelussa
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Käsityö kokemuksena : matka käsityön somaestetiikkaan
Elämä on portfolio
Tekijyys levynkansisuunnittelussa
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Suuri illuusio : tutkielma luontokuvan käytännöistä ja taiteellisuudesta
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Kumouksellinen strippi : sarjakuva toisin ajattelemisen taitona
Vikuroivia vilkaisuja ruumiiseen, sukupuoleen, seksuaalisuuteen ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Eräistä fotogeenisyyden ehdoista
Kulttuuritietoisuus graafisessa muotoilussa : Tarkastelussa Espanja
Visuaalinen rauhantutkimus
Suomalaisen häpeän (audio)visuaalisia muotoja
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti : työkaluja työtapojen, ulkoasun ja sisältöjen kehittämiseen
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Kuvitetun keskiajan jäljillä
Hierarkkisesta tietomallista apua museoiden valokuvakokoelmien tiedonhallintaan
Suomi-neito mainosmiehen morsiamena : intertekstuaalisuus ja Suomi-neidon aihetyyppi Vuoden Huiput -mainoskilpailussa 2000-2006
Vakuuttavat kuvat : henkivakuutus suomalaisten vakuutusesitteiden kuvissa 1980-2009
Puhu toisin - katso toisin : sukupuolittuneen katseasetelman rakentuminen Jenny Savillen teoksessa Propped
Etälukio: viestintä- ja mediaosaaminen
Katse kuvaan!
Digitaalisuus ja arjen valokuvakulttuurin muutos : tulokulmia digitaalitekniikan valokuvapuheeseen tuomiin muutoksiin
Mainosten lapsuuskuva
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
”Nuoriso yhdistää maaseudun!” – Petsamon siirtolaisnuorten Raivaajalehti jälleenrakennuseetoksen representoijana
Neljä sukupolvea : perhealbumivalokuvaston tarkastelua erään suvun kuvien kautta
Puhetta kuvan digitalisoitumisesta : kuvasta ja ajattelusta digitaalisen kuvan kynnyksellä
Tilan haltuunotto omin kuvin, omin luvin : sabluunagraffitin paikat brändikulttuurissa
Suunniteltu kuva : henkilövalokuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Media on kuvaa : mutta missä sitä opetetaan?
Tietokone apuna kuvataidekurssin opettamisessa, opetuskokeilu ja tutkimus Rauman normaalikoulussa syksyllä 2004
Pääkirjoitus : visuaalinen toinen
Miten tuntemattomalle saarelle haaksirikkoutuvista kertova television seikkailusarja voi toimia lähtökohtana politiikasta käydyille väittelyille? Kuinka populaarikulttuurin kuvastot on mahdollista ottaa osaksi historian tai biologian kouluopetusta? Miten visuaalista kulttuuria kannattaa lähestyä luokkahuoneissa? Kriittinen mediakasvatus vastaa edellä esitettyihin ja moniin muihin vastaaviin kysymyksiin. Kirja antaa välineitä kriittisen kasvatuksen teorioiden soveltamiseen käytännön mediakasvatustyössä. Herkman pohtii, kuinka populaarikulttuurin ja viihteen kuvastojen synnyttämä innostus on mahdollista valjastaa kouluoppimisen voimavaraksi. Hänen mukaansa kriittisen mediakasvatuksen tavoitteena on tuottaa uusia näkökulmia arjesta tuttuihin median ilmiöihin ja saada aikaan toimintaa, jolla kamppaillaan eriarvoisuutta vastaan. Herkman toimii tutkijana ja opettajana Helsingin yliopistossa.
Kuvataidekäsityön julistus
Graafinen ilme Japania-keskukselle
Viattoman lapsuuden myyttiä tuotetaan ja haastetaan muotikuvissa
Mainonnan eläinkuva : kulttuurisemioottisia rajanvetoja
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Musiikkivideot ideologisten viestien välittäjinä
Aikuisia lapsia ja lapsiaikuisia : symbolinen lapsuus visualisoituvassa kulutuskulttuurissa
Suunniteltu kuva : henkilökuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Valokuvallinen näkeminen, matkailijan katse ja kerrotut kuvamuistot : valokuvan merkityksistä neljän suomalaisen 1970-80-luvuilla tekemillä ulkomaanmatkoilla
Taidenäyttely hitauden mediana
Merkitysten muotoilu ruotsalainen kansankoti ja Carl Larsson Ikean muotoilun vaikuttajina
Elvyttävä mielipaikka : visuaalisen maiseman hyvän olon elementit
Tiivistelmä.
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyönäni luon graafisen ilmeen uudelle Suomeen perustettavalle japanilaisen kulttuurin yhdistykselle, Japania-keskukselle. Yhdistyksen tarkoituksena on keskittää kaikki japanilaiseen kulttuuriin liittyvät asiat yhden yhdistyksen alle ja jakaa tietoa japanilaisesta kulttuurista ja siihen liittyvistä harrastus- ja matkustusmahdollisuuksista. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja suunnitteluprosessista ja sen lopputuloksena syntyvästä graafisesta ohjeistosta. Kirjallisessa osiossa käyn ensin läpi japanilaista estetiikkaa, joka on mielenkiintoinen yhdistelmä koristeellisuutta ja yksinkertaisuutta. Tämän jälkeen tarkastelen japanilaisen ja länsimaisen estetiikan välisiä yhteyksiä. Japanilaisuuden koristeellinen puoli on näkynyt länsimaissa japonismin muodossa. Selkeä ja vähäeleinen japanilainen estetiikka on puolestaan vaikuttanut länsimaiseen moderniin suunnitteluun ja näkynyt vahvasti muun muassa Frank Lloyd Wrightin arkkitehtuurissa. Kulttuurien vaikutus on kuitenkin ollut kaksisuuntaista. Japanilaiset ovat ottaneet vastaan kulttuurivaikutteita Euroopasta, ja esimerkiksi Bauhausilla, konstruktivismilla ja Neue Graphic -liikeellä on ollut suuri vaikutus japanilaiseen graafiseen suunnitteluun. Lisäksi tarkastelen työssäni japanilaisen ja suomalaisen tyylin yhteyksiä ja eroja. Kuvamateriaali on työssäni tärkeässä roolissa, selventäen kulttuurien välisiä visuaalisia yhteyksiä ja antaen laajan kuvan japanilaisesta tyylistä. Näiden tietojen pohjalta suunnittelen japanilais-suomalaiselle kulttuurikeskukselle graafiseen ilmeen ja esittelen suunnitteluprosessin ja siinä tehdyt valinnat. Lopuksi esittelen valmiin graafisen ohjeiston.
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Vaategrafiikat skeittikulttuurin heimoutumisessa
Käsikirjan laatiminen Hailuodon vanhaan luotsiasemaan majoittuville
Being Greta : esitys elollisiksi kuviksi tulemisena
Graafinen ulkoasu Oulun Työterveyslaitoksen "RaPatti -ratkaisuja pattitilanteisiin" ryhmäohjausmalliin : teoksen tarkastelu osana visuaalista kulttuuria
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Miehen mallit : semioottinen analyysi ruumiillisuuden esittämisestä mainoskuvissa
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Close Encounters 2011: Opiskelijafestivaalin visuaalinen ilme
