http://www.yso.fi/onto/yso/p10261 hydrosfääri
hydrosfääri hydrosfääri vesikehä
Suuren yleisön maapallokirja
Pilvet kertovat seuraavan päivän sään : sääennuste isolla ruudulla
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Vesi vetää puoleensa
Peräseinäjoen vesiensuojelusuunnitelma
Kuvateos maapallosta
Ympäristötietous 2002 : oppikirjan koeversio
GE. 1, Sininen planeetta
Vesien tilaan myönteisesti ja kielteisesti vaikuttavat valtiovallan tukitoimet
Maapallo - ihmeiden planeetta
Turistin sukellusvene
Tieteen maailma. [6], Maapallon kehitys
Geofysiikka : tunne maapallosi
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
