http://www.yso.fi/onto/yso/p10203 polventähystys
polventähystys polventähystys
Päiväkirurgisesti leikatun potilaan kivunhoito kotona
Artroskopia potilaiden kivunhoidon ohjauksen onnistuminen ja kotona selviytyminen kivun kanssa
WWW-sivut polventähystyspotilaan ohjauksessa
Polven tähystysleikkauspotilaan tiedonsaanti ja ohjaus
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Polven eturistisiteen tähystysleikkauksesta kuntoutuminen
Kuntoutuminen polven atroskopiasta : opas Seinäjoen keskussairaalan potilaalle
Tähystysleikkauksella kivuttomammin ja nopeammin kuntoutumaan
Päiväkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen perusteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjalliset valmistautumisohjeet polventähystysleikkaukseen menossa olevalle potilaalle. Työssä kerättiin teoreettista tietoa polventähystysleikkauksesta eli artroskopiasta, potilaan ohjauksesta ja opettamisesta, potilaan valmistamisesta leikkaukseen, hoidosta sen aikana ja sen jälkeen sekä paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisen työn teoreettinen tieto saatiin tutkimuksista, artikkeleista ja kirjoista sekä asiantuntijahaastattelusta, joka saatiin polventähystysleikkaukseen menevien potilaiden kanssa työskentelevältä sairaanhoitajalta. Teoreettinen tieto työstettiin analyysin ja synteesin menetelmin kirjalliseksi kokonaisuudeksi. Potilasohjeet valmistettiin kirjallisen työn pohjalta. Sairaaloilta edellytetään kustannusten vähentämistä ja tuottavuuden lisäämistä ilman, että laatu kärsii. Lyhythoitoinen kirurgia on eräs keino yrittää päästä näihin tavoitteisiin. Se on osoittautunut turvalliseksi ja taloudelliseksi toimintatavaksi. Säästämisessä on lisäksi käytetty keinoja, joista potilaatkin pitävät. Lyhythoitoisessa kirurgiassa potilasohjauksen merkitys on suurin lyhyen sairaalassaoloajan takia. Artroskopia on yleisin ortopedinen leikkaus ja se on yleistynyt ja kehittynyt varsinkin länsimaissa. Artroskopia sopii hyvin päiväkirurgiseksi leikkaukseksi, jolloin useampia leikkauksia voidaan tehdä peräkkäin. Tällä tavoin voidaan lyhentää polventähystyksen leikkausjonoa. Työni on osa LYHKI-projektia, jonka tarkoituksena on kehittää potilaan ohjausta laatimalla kattavia ja potilasta palvelevia kirjallisia ohjeita. Yhteistyökumppanini on Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurginen osasto 215. Osastolla ei ole erillisiä kirjallisia valmistautumisohjeita polventähystyspotilaille, vaan he saavat saman kutsukirjeen kuin muutkin potilaat, jossa on perusohjeet koskien sairaalaan tuloa sekä mitä tarvitsee ottaa mukaan sairaalaan tullessa. Osastolla on käytössä erilliset kotihoito-ohjeet, jotka potilaat saavat itselleen ennen kotiutumista. Yksityiskohtaisemmat olivat siis tarpeen, koska potilaat eivät käy erillisessä esitarkastuksessa ja saa tietoa sitä kautta.
Tiivistelmä.
Työn tarkoituksena oli laatia potilasohjeita sisältävät www-sivut lyhytkirurgiseen polventähystykseen tuleville potilaille. Ohjeiden tavoitteena on auttaa potilaita toimenpiteeseen valmistautumisessa sekä antaa heille tietoa toimenpidepäivän tapahtumista sekä kotihoito-ohjeista. Työn teoreettinen osa käsittelee lyhythoitoista kirurgiaa, polven tähystystä lyhytkirurgisena toimenpiteenä, potilaan ohjausta, www-sivujen käyttöä potilasohjauksessa sekä lyhytkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen sisältöä. Työn tavoitteena on kehittää potilasohjausta laatimalla tietokoneavusteisia potilasohjeita vanhojen kirjallisten ohjeiden tueksi. Teoreettinen osa on koottu aiheeseen liittyvistä tutkimuksista, artikkeleista sekä kirjoista. Teoreettinen tieto on työstetty kirjalliseksi kokonaisuudeksi analyysin sekä synteesin menetelmiä apuna käyttäen. Potilasohjeet on laadittu kirjallisen työn pohjalta. Yhteistyökumppanina työn tekemisessä toimi Turun kirurgisen sairaalan osasto 34. Osastolla on tällä hetkellä käytössään kirjalliset potilasohjeet, mutta ohjeita sisältäviä verkkosivuja ei polven tähystyspotilaille vielä ole.. Potilasohjauksen tehostaminen on tärkeää, koska lyhythoitoisen kirurgian määrä on koko ajan kasvamassa ja sairaalassaoloajat lyhentymässä. Lisäksi potilaan pre- ja postoperatiivinen itsehoito tapahtuu pääasiassa kotona. Tietotekniikan aikaansaamia etuja ovat sitä käyttävän yksikön toiminnan tehostuminen sekä asiakaspalvelun parantuminen. Internetin välityksellä tapahtuva potilasohjaus tarjoaa potilaille mm. mahdollisuuden osallistua aktiivisesti omaan hoitoonsa ja valita juuri heille itsellensä sopivan palveluajankohdan sekä sen, mitä heistä kukin haluaa lukea.
Polvilumpion luksaatio : liikehallintaa painottava fysioterapia
Kirjalliset ohjeet polventähystysleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Päiväkirurgisen polviniveltähystyspotilaan ohjaus potilaan ja perheenjäsenen näkökulmasta
Polven artroskopia : toimenpiteessä olleiden potilaiden saama ohjaus
