http://www.yso.fi/onto/yso/p10242 serenadit
serenadit serenadit
Minä sävellän teille laulun : Kun Sibelius teki serenadin " Levonin tytöille "
Serenadi : mieskuorolle a cappella ja säestyksen kanssa
Russkaja fortepiannaja miniatjura. Vypysk 2.
Käen kukkuessa
5 kappaletta.
Kuusi helppoa kappaletta = Six easy pieces
104 kappaletta.
106 kitaralaulua
120 kitaralaulua : [60 vuotta kitaransoiton juhlaa]
Serenadeja sinulle = Serenader för dig lauluja kitaran säestyksellä
Serenadeja sinulle : kokoelma lauluja kitarasäestyksin
101 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
Lauluja onnesta ja kaipauksesta  lp 1387
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä : I vihko : Beethoven Brahms
103 kitaralaulua
Puhaltimien sointitaikaa
110 kappaletta.
Nocturno : Kerimäen Mieslaulajien kauneimmat serenadit
Sävelkuvia Suomesta. 6 : Sua tervehdin - Suosittuja serenadeja
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä : II vihko : Löwe-Schubert
Istumme ilokivelle : sata suomalaista yksinlaulua
Satakolmetoista kitaralaulua
Kaunehin sä neitosemme ... : siniset serenadit
G-mies Cottonin portinvartijat
Harri Wessman: serenadi pianolle ja jousiorkesterille
Juhlitaan! : lauluja janoaville
4 kappaletta.
Iitin Tiltu : vanhoja suosikkilauluja
Flute solos [Nuottijulkaisu]
109 kitaralaulua
Hummeripoikien kauneimmat serenadit
Sinisiä hetkiä. 2, Elokuvamusiikkia
Ole rakastettu, rakastettuni : Be loved, my beloved
Sulle kauneimmat lauluni laulan
Pieni on kaunista
105 kappaletta.
Kuubasta kajahtaa
Serenadeja : Hän kulkevi kuin yli kukkien
Laula ja juo
Vallasta vallattomuuteen : ihmiselon ihanuus ja kurjuus
Seitsemän vuoden serenadi
Laulukerho. 4, Miesten laulukerho
Sisältö.
108 kappaletta.
Laulukerho. IV, Miesten laulukerho
111 kitaralaulua
Serenadeja sinulle : kokoelma lauluja kitarasäestyksin = Serenader till dig
111 kitaralaulua [Nuottijulkaisu]
