http://www.yso.fi/onto/yso/p10237 äänisuunnittelijat
äänisuunnittelijat äänisuunnittelijat
Tutkimusta puntaroimassa
Suunnitellusta äänestä luuhuilusta langattomiin
Huippumodernit ilmaisun esteet
Lopputyössäni käsittelen omia kokemuksiani kahdesta eri produktiosta Homo!, 2011 ja Kommandobiisi, 2012,  joissa molemmissa koin olevani roolissa, joka asettaa perinteisen suunnittelijan tulokulman haasteelliseksi.  Tahdon myös kirjallisessa työssäni laajentaa pohdintaani näkökulmaa koskemaan äänisuunnittelijuuttani  kokonaisvaltaisemmin teoreettisen kehykseni ympärille. Identiteetin ympärille nivoutuvat lisäksi kehollisuus,  esiintyjyys ja työryhmien dynamiikka.  Käytän tutkimuksessani fenomenologisen analyysin menetelmää, jonka tueksi esitän rinnakkaista materiaalia  tutkimuskysymystäni lähellä olevista lähteistä. Tutkimustapaani voi siis kutsua fenomenologis- hermeneuttiseksi;  laajennan ja täydennän esiymmärrystäni taiteellisesta työstäni uusilla näkökulmilla. Kysymykset ja tulkinnat  äänen luonteesta ovat mielestäni avoimia ja alttiita muutokselle, joka juontuu nähdäkseni äänen temporaalisesta  perusominaisuudesta: ääni on jatkuvaa, alati muuttuvaa ja kappaleita liikkeelle sysäävää energiaa.  Esitys ja sen valmistaminen on mielestäni dialektinen, liminaalinen sosiaalinen prosessi. Vuorovaikutteisen  prosessin kautta opimme ja kehitymme ihmisinä ja taiteilijoina ja laajennamme kokonaiskäsitystämme  maailmasta sosiaalisena yhteisönä. Dialektisuus, vuorovaikutteinen osallistuminen, vapauttaa esityksen  muutokseen. Esitys on materiaalinen, subjektin itsestään selvyyden kyseenalaistava prosessi. Liminaalitilassa  esiintyjä on vapaa sosiaalisista normeistaan. Ääni rikastaa ymmärtämystämme maailmasta sellaisena kuin sen  koemme. Ne saavat identiteettinsä ajassa tapahtuvien muutosten kautta. Äänet ovat konkreettista, materiaaliseen  maailmaan sidottua voimaa. Muutoksen mahdollistavaa liikettä, joka muokkaa energiaa ympärillään. Ääni on  pikemminkin energiaa, joka säteilee objektista kuin että olisi itse objekti.  Taiteellisissa töissäni kävi selkeästi ilmi, että esiintyjä on aina kehollisesti suhteessa muuhun näyttämötoimintaan  ja omaan instrumenttiinsa. Näyttämöllä oleminen ei voi olla rakenteen rajoittamaa. Esiintyminen on kehollista  toimintaa ja teknologia on vain sen jatke, eikä itsetarkoitus. Äänellä esiintyminen on pikemmin performatiivista  kuin representatiivista. Äänisuunnittelu on sidottuna näyttämön kokonaisenergiaan. Esityksellisyys syntyy  vaivihkaa prosessin edetessä. Esiintyjä on jatkuvassa vuorovaikutuksessa yleisön ja itsensä kanssa.  Ammatilliset identiteetit ovat murroksessa. Yksilökeskeisestä tekemisestä ollaan siirtymässä kohti yhteisöllistä,  prosessia suosivaa tekemistä. Vanhat hierarkkiset rakenteet murtuvat pikkuhiljaa ja laitostuminen katoaa  vähitellen. Avoin, epävarmuutta sietävä suhtautuminen prosessiin on tie tasa-arvoisempaan taideyhteisöön.  Erilaisten roolien kokeilut teosten sisällä ovat avanneet käsitystäni esityksestä. Mukavuusalueella ei uutta synny.  Esitykseen heittäytyminen on aina omasta egosta luopumista, oman sielun lainaamista.
Opinnäyte on raportti taiteellisesta äänisuunnittelusta työstä esityksessä Quest! Toden ja leikin rajalla.  Opinnäytetyön kirjallinen osio on raportti, joka tarkastelee esityksen suunnittelu-, harjoitus- ja musiikin sävellysprosessia. Prosessista muodostui äänisuunnittelijalle kattava läpileikkaus ison  nykytanssiesityksen teknisistä ja sisällöllisistä ratkaisuista. Teos käsittelee populäärikulttuuria, seksiä ja väkivaltaa, sitä miten suhtaudumme niihin viihteenä ja toisaalta minkälaisia reaktioita ne voivat meissä  ihmisinä aiheuttaa. Prosessi myös esiin pohdinnan äänisuunnittelijan roolista työryhmässä.
Valon ja äänen taide ei ole kirurgiaa
Ääni vie äijää
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Ääni kuuluu, näkyy ja tuntuu
Valo- ja äänisuunnittelija : kuvaileva kenttätutkimus ammatti-identiteetistä, koulutuksesta ja työelämästä
Hirvi, älä tule tielle ja muita suomalaisia vinyylilevyn kansia
Minun tieni musiikinäänittäjäksi
Äänisuunnittelijan laajennettu työnkuva lyhytelokuvassa Unelmien talo
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Valo & ääni
Äänialan toimenkuvien muutokset elokuva-alalla : tahdon vai talouden asia?
Äänen ja ohjauksen yhteinen sävel
Ei yhtä suurta ääntä, mut tuhat pientä
Koskinen ja raadonsyöjä
Mitä Äänen koulutusohjelma tarkoittaa?
Uutta luomassa Suomen vanhimmalla näyttämöllä
Valonkajoa synkkään metallisointiin ; Uusi yhtiö uhmaa taantumaa : kitaristi Lauri Tuohimaa vaihtoi melodisen metallin Miia Nuutilan sanoittamaan suomenkieliseen rockpoppiin
Teatterin rakenteelliset haasteet äänisuunnittelijalle : työ suurella ja pienellä näyttämöllä
Äänisuunnittelijan työsuunnitelma teatterissa
Valkoinen varjo
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää hiljaisen tiedon osuutta kuunnelman teossa sekä tallentaa sitä mahdollisuuksien mukaan. Lähemmän tarkastelun kohteena olivat ohjaajan ja äänisuunnittelijan työt sekä heidän yhteistyönsä ja siihen liittyvä henkilökohtainen hiljainen tieto. Aineistoa kerättiin kirjallisista lähteistä sekä haastattelemalla pitkänlinjan kuunnelman tekijöitä. Hiljaisen tiedon määritelmä oli ensin selvitettävä, jotta sen kannalta pystyi kuunnelman tekemistä tutkimaan. Samoin kuunnelma oli määriteltävä, jotta tutkimuskohde olisi selvä. Hiljaisen tiedon määrä kuunnelman tekemisessä osoittautui suureksi, kuten jo alussa epäiltiin. Työn edetessä hiljainen tieto kuitenkin paljastui tiedoksi, jonka olemassa olo piiloutuu niiltä, jotka sen omaavat. Hiljaisen tiedon muodostuminen työyhteisössä vahvisti edelleen jo olemassa olevaa määritelmää. Työ paljasti myös hiljaisen tiedon katoamisen vaaran kokeneiden tekijöiden eläköityessä. Samoin tämän tiedon tallentaminen osoittautui etukäteistiedon mukaisesti suorastaan mahdottomaksi, koska se kehittyy ja kytkeytyy kiinteästi ihmisten välisiin henkilökohtaisiin suhteisiin. Ohjaajan ja äänisuunnittelijan välinen suhde ja sen ongelmat nousivat työssä pintaan. Kärjistettyinä ne estävät yhteistyön ja siksi olikin tarpeen luoda työssä myös lista mitä ominaisuuksia ohjaajalla ja äänisuunnittelijalla tulisi olla, jotta yhteistyö olisi edes ammatillisella tasolla mahdollista.
Pikkumusta : MP3
Hallitukset esittäytyvät
Pysähdyn näen : lyhytproosaa vuosilta 1998-2000
Äänellinen kokonaisuus : Äänisuunnittelun ja elokuvamusiikin säveltämisen häilyvät rajapinnat
Heiner Goebbels : äkkiarvaamattomien äänien äärellä
Äänisuunnitelu tanssiteokseen "Kudelma"
Foley-äänet tekevät elokuvasta ison
Quest! : taiteen ja populäärikulttuurin rajalla
Rafaelin enkeli
Kuunnelman tekemisen hiljainen tieto
Käytännön taidetta : Kitara-lopputyöelokuvan äänitys ja äänisuunnittelu
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Elokuvan äänisuunnittelu nollabudjetilla : esimerkkinä Korkein oikeus
Ääni ottaa tilaa
Korvilla näkee enemmän
Ääni-ilmaisun äärirajoilla : äänen piirteistä ja mahdollisuuksista ääni-ilmaisussa
Free -suunnittelijat enkeleiden seurassa
Tuomo Tanska oli musiikin sekatyömies
Cover art : eläköön vinyyli! = long live vinyl!
Paritanssia
Teatteriäänentoiston laajentaminen näyttämön ulkopuolelle : äänisuunnittelu nykytanssiteoksessa
Tiivistelmä:.
Opinnäyte tarkastelee teatterityön rakenteellisia ominaisuuksia äänisuunnittelijan näkökulmasta. Kirjoittaja esittelee  äänisuunnittelun prosessia omien kokemuksien ja havaintojen kautta. Arvioinnin viitekehyksenä ovat työskentelyn  erot suurella ja pienellä näyttämöllä, sekä valtion tukemissa teattereissa että vapaalla kentällä.
Äänisuunnittelu teokseen "Ei talvikunnossapitoa"
Äänisuunnittelu dokumenttielokuvaan "Täyden kuun tanssi"
Valo- ja äänisuunnitteluja nostaa talon profiilia
Lending one's soul : äänisuunnittelijan identiteetti
Teatterikorkeakoulun synty : ammattikoulusta akatemiaksi 1971-1991
Äänisuunnittelun prosesseja : koreografia äänelle ajassa ja tilassa
Juhannusvieras
Korville piirretyt kuvat : kirjoituksia kuunnelmasta ja äänitaiteesta
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Mustelmia : matkalippu menneisyyteen
