http://www.yso.fi/onto/yso/p1034 kohdentuminen
kohdentuminen kohdentuminen
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Yhteiskunnallisten palvelujen käytön kasaantuminen
Fysioterapiatyö kuuluu julkiseen ja yksityiseen sosiaali-. terveys- ja kuntoutuspalvelu-järjestelmään ja fysioterapeutit toimivat laajalti sosiaali- ja terveydenhuollon toimintaympäristöissä. Fysioterapian keskeinen tavoite on auttaa ihmistä lisäämään arkensa hallintaa, tunnistamaan omat voimavaransa ja selviytymään päivittäisestä elämästä. Fysioterapeutit toimivat itsenäisesti sekä moniammatillisissa tiimeissä ja vastaavat toimintansa suunnittelusta, arvioinnista, toteuttamisesta ja kehittämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata fysioterapiatyötä perusterveydenhuollon yksikössä. Opinnäytetyön tehtävät olivat: kuinka työaika kohdentuu yksikössä fysioterapianimikkeistön mukaan ja millainen on perusterveydenhuollon fysioterapeutin toimenkuva. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa yhden perusterveydenhuollon fysioterapiayksikön fysioterapeuttien toimenkuvasta sekä työajan kohdentumisesta eri toimintoihin fysioterapianimikkeistön mukaan. Opinnäytetyö toteutettiin perusterveydenhuollon fysioterapiayksikössä käyttäen kvantitatiivista sekä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin lomakemittarilla sekä haastattelemalla. Lomakemittarina käytettiin jo aiemmin hyväksi todettua työajanseurantalomaketta. Työajan seuranta toteutettiin viiden työpäivän aikana, vastausprosentti oli 92 % eli seurantaan osallistui yksikön 13 fysioterapiatyötä tekevää työntekijää. Kvalitatiivinen aineisto kerättiin kahden fysioterapeutin avoimella haastattelulla. Kvantitatiivinen aineisto analysoitiin käyttäen frekvenssejä sekä prosentteja ja tulokset esitettiin graafisesti. Kvalitatiivinen aineisto analysoitiin deduktiivista sisällön analyysiä käyttäen. Opinnäytetyön tulosten mukaan yksikön fysioterapiatyö oli pääsääntöisesti lajiteltavissa fysioterapianimikkeistön mukaan. Fysioterapiatyössä korostui fysioterapeuttinen tutkiminen ja arviointi, elinympäristössä selviytymistä tukeva fysioterapia sekä muu asiakastyöhön liittyvä fysioterapia. Välittömään fysioterapiatyöhön osuus kokonaistyöajasta oli 35 % ja sen sisällöstä 41 % kohdentui tutkimiseen, ohjaukseen, neuvontaan sekä siihen liittyvän harjoitusohjelman laatimiseen ja 22 % terapeuttiseen harjoitteluun ryhmässä. Loput fysioterapiatyöstä kohdentui pääluokkien mukaan: muu fysioterapiaosaston toiminta, johon kohdentui 23% kokonaistyöajasta, välillinen fysioterapiatyö, johon kohdentui 18 %, kehittäminen ja johtaminen 11 %, henkilökohtainen aika 6 % ja asiantuntijatehtävät 4 %. Fysioterapeuttien asiakkaita olivat kuntoutuja-asiakkaiden lisäksi omaiset, hoitohenkilöstö ja muut terveydenhuollon ammattilaiset. Työtä tehtiin perinteisenä asiakastyönä, mutta yhä enemmän myös puhelimen tai sähköpostin välityksellä.
Julkiset turvallisuuspalvelut ja tuloverotus : veronmaksajan näkökulma
Kuntoutukseen? : sosioekonomiset tekijät Kelan kuntoutukseen hakemisessa ja myönnöissä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alennettujen arvonlisäverokantojen verotuki : kohdentumisen tarkoituksenmukaisuudesta
Riittävät palvelut jokaiselle : näkökulmia yhdenvertaisuuteen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Avustustoiminnan vaikuttavuutta ja vastikkeellisuutta etsimässä : Kuopion kaupungin avustustoiminta vuosina 1999-2004
Vanhainkotiasiakkaiden elämänlaatu, hoidon laatu ja hoidon kohdennustehokkuus
Kunnat puun ja kuoren välissä : tutkimus kuntien valtionosuusjärjestelmän muutosten kohdentumisesta ja niihin sopeutumisesta 1993-1996
Kelan järjestämän kuntoutuksen kohdentuminen ja vaikutukset työkykyyn kunnallisilla työpaikoilla
Lakiuudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan vuosina 1981-1985
Espoon kotihoidon johtamisen laatu ja kotihoidon kohdennustehokkuus : Espoon vanhuspalvelujen tuloksellisuus -projekti : osaraportti III
Työturvallisuusvastuun kohdentuminen poliisihallinnossa
Lapsiin kohdistuvien vaikutusten arvioiminen
Logistiikka-asiantuntijoiden työajan kohdentuminen  ja työn kehittämistarpeet Metsä Groupissa
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985
Kotitalouksien tulonmuodostuksen muutokset vuosina 1981-1985
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen ja toimeentulo
Tukityöllistämisen ja työvoimakoulutuksen kohdentuminen ja vaikuttavuus 1990-1996
Eräiden tarveharkintaisten tulonsiirtojen kohdentuminen varallisuuden ja velkojen näkökulmasta
Fysioterapia perusterveydenhuollossa : fysioterapeuttien työajan seurannan tutkimus
Kuntien harkinnanvaraisten rahoitusavustusten myöntäminen ja käyttö
Tiivistelmä suomeksi.
Ihanteita ja ohjausvälineitä : asumisen tuen kohdentuminen vuonna 1993
Erityisopetus ei aina osu tarvitseville
Vajaakuntoisten työvoimapalveluiden kehitys ja kohdentuminen
Kuvauspaikasta matkakohteeksi?  - elokuvamatkailu Joensuun seudulla
Työvoiman riittävyys ja kohdentuminen 1990-luvulla
Dokumenttielokuvan päähenkilö samaistumiskohteena
Sanat ja teot Suomen kehitysyhteistyössä : tilastollinen selvitys poliittisten tavoitteiden heijastumisesta kehitysyhteistyön määrärahojen kohdentumisessa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 190-209).
Kenelle yritystuet menevät?
Korjausavustusten kohdentuminen 1993-1994 : asunto-osakeyhtiöiden korjausavustusten käyttö toimenpiteittäin
Työturvallisuus ja vastuun kohdentuminen poliisihallinnossa
Aktiivisen sosiaalipolitiikan reformi 2001 : väliraportti kuntouttava työtoiminta -lain kohdentumisesta ja tuloksista
Asuntomarkkinatiedon tuottaminen ja hyödyntäminen : kuntien asuntomarkkinaselvitykset asumisen tarjontatukien suuntaamisessa
Investointien kohdentuminen Suomessa
Helsingin seutu ja muu Suomi : julkinen rahoitus ja resurssit : seminaariraportti
Havaintoja vammaistuen kohdentumisesta
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen, toimeentulo ja vaikutus työllistymiseen : tiivistelmä tutkimushankkeen tuloksista
Omaishoidon tuki Karkkila, Nummi-Pusula ja Vihti -alueella : myöntämiseen ja palvelujen järjestämiseen liittyvien kriteerien, käytänteiden ja resurssien selvittäminen ennen perusturvakuntayhtymä Karviaiseen siirtymistä
Hiihtokeskusten kohdekuvat vertailussa : tapaus: Saariselkä, Levi, Ylläs, Ruka ja Pyhä-Luosto
Suomalaisyritysten kansainvälistymisen vaikutus kotimaan investointeihin : seitsemän yritysesimerkkiä
Fysioterapiatyö perusterveydenhuollossa : fysioterapeuttien työajan seurannan tutkimus
Matkailun julkisen rahoituksen määrä ja kohdentuminen Suomessa
Valtionosuuksien osumatarkkuus : tutkimus käyttötalouden valtionosuuksien kohdentumisesta satakunnan kuntiin vuosina 1997 ja 2000
Maatalouden erityisympäristötuen kohdentuminen ja hoitomuodot perinnebiotoopeilla Pohjois-Pohjanmaalla ja Uudellamaalla
Sosiaaliturvaetuudet tuloerojen tasaajina 1990-luvun lama-Suomessa
Fysioterapiatyö perusterveydenhuollon yksikössä
