http://www.yso.fi/onto/yso/p10337 kiinteät polttoaineet
kiinteät polttoaineet kiinteät polttoaineet
Pienten kiinteän polttoaineen lämpölaitosten tarve laitostoimittajan huoltopalveluille
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 1, Vastavirtakaasutus
Polttoainekerroksen palamisen perusteet arinapoltossa
Kiinteän polttoaineen kattilat, stokerit, pellettipolttimet
Kotimaisten polttoaineiden kaasutustekniikka
Kiinteän polttoaineen kattilat
Turvallisuusohje pienille kiinteän polttoaineen lämpökeskuksille
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
Sallittua kotipolttoa : markkinakatsaus : kiinteän polttoaineen kattilat
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Kotimaista polttoainetta käyttävien pienkattiloiden testaustuloksia
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloihin
Kiinteiden polttoaineiden käyttömahdollisuudet moottoripolttoaineena
Polttotekniikan seminaari 1992 : polttoaineen kaasutus
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 1 = Part 1, Terminologia, luokitusjärjestelmät ja laadunvarmistus sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, fuel specifications and classes, fuel quality, assurance and conversion of analytical results from one basis to another
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
On syytä sysissä
Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa 2020
Tiivistelmä: Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen.
Pienten ja keskisuurten kattiloiden päästöjen mittausmenetelmien kehittäminen
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : teoriaosa
Tulipesän säädettävän lämmönsiirtimen toteutus koekattilassa
Bioenergialla pääosa Suomen energiainvestoinneissa
Hinnassa näkyvät korjuu ja käsittely
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
Stokeripolttimet, kiinteän polttoaineen kattilat : [ryhmäesittelyt]
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Lämpölaitosprojektin onnistuminen
Laivadieselien kiintoainepäästöjen mittaus ja päästöjen vähentäminen olemassa olevissa laivoissa
Kiinteän polttoaineen kattilalaitoksen prosessisähköistys
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Polttopuuliiketoiminta kasvaa
Kiinteän aineen siirtopulmat
KPA-lämpökeskusten katselmusmenetelmä
Pohjanmaalla uusi sivubisnes : joutopuu hiileksi
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 2, Terminologia, näytteenotto ja näytteen esikäsittely, fysikaaliset ja mekaaniset testimenetelmät sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, sampling and sample preparation, physical and mechanical test methods and conversion of analytical results from one basis to another
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kirjallisuusosa
Kiinteisiin biomassapolttoaineisiin liittyvä liiketoiminta Keski-Suomessa
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Loimaan logiikka oljenkorren varassa
Pilkkeen kuivaus : luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta
KPA- laitoksen 3D-mallin uudelleenjärjestely
KPA-kattilalaitoksen valmistuskustannusten määrittäminen
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Hiilimiilu : puun tiet
Metsämme bioenergian lähteenä
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Kotimaisten polttoaineiden kaasutuksessa syntyvät tervamaiset epäpuhtaudet
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2005
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 1, Terminologia, luokitusjärjestelmät ja laadunvarmistus sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, fuel specifications and classes, fuel quality assurance and conversion of analytical results from one basis to another
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Suosiolan voimalaitoksen ennakkohuollon kehittäminen
Poltto ja palaminen
Talo ja koti. 6, LVIS-työt
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Tiivistelmä.
KPA-laitoksen kaukolämpöakun automatisointi ja käytön optimointi
Siirrettävän kiinteän polttoaineen lämmitysyksikön kehittämistutkimus : loppuraportti
Tiivistelmä: KPA-kattilalaitoksen valmistuskustannusten määrittäminen.
Synteesikaasun ja puhtaan polttokaasun valmistus
Kotimaisten kiinteiden polttoaineiden alueellisen hyväksikäytön kehittäminen -projekti : tutkimusluettelo 26.10.1982
Kaasutuksellako lisäkäyttöä kotimaiselle polttoaineelle
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Uusien puupellettikäyttäjien kokemukset Thermia Oy:n kiinteistökokoluokan laitteista
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
Kiinteän polttoaineen ilmauunit viljankuivauksessa
Yhdyskuntajätteen ja biomassojen poltto myötävirtakaasutusarinalla
