http://www.yso.fi/onto/yso/p10368 täydennysrakentaminen
täydennysrakentaminen täydennysrakentaminen
Seinäjoen kaupunginkirjaston laajennus, täydennysrakennus Alvar Aallon suunnittelemaan hallinto- ja kulttuurikeskustaan
Teollinen puurakentaminen aluerakentamisessa
Ullakolle
Asuntoalueiden täydennysrakentaminen : mahdollisuudet, kustannukset ja säästöt
Helsingin esikaupunkien rakentamisen vuosikymmenet ja täydennysrakentaminen
Arkkitehtooninen huolto
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988.
Korjaa ja korota : kerrostalojen korjaamisen ja lisäkerrosten rakentamisen ratkaisuja
Vetovoimainen esikaupunkiasuminen : kohderyhmäselvitys
Täydennysrakentamisselvitys : osat I ja II : tutkittavaksi valitut alueet ja yhdyskuntatekniset rakentamiskustannukset
Eheyttävän rakentamisen esteet : esimerkkialueena Kouvolan seutu
Kaartin kasarmin kohtalo = Gardeskasernens öde
Tiivistelmä suomeksi.
Espoon korkean rakentamisen periaatteet
Veisu, Nirva, Korkinmäki : rakentamistapaohjeita
Pohjois-Kontulan kaupunginosapuiston ja sen ympäristön yleissuunnitelma : sekä viitesuunnitelmat Kontulankaari 11:n täydennysrakentamisesta
Tämän Kaarinan kaupungille tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Kaarinan keskustan tuntumassa sijaitsevalle Pohjanpellon alueelle kunnallistekniikan suunnitelma. Suunnitelma sisälsi uusien katujen, kevyen liikenteen väylien ja vesihuollon suunnitelmat sekä nykyisten katujen saneeraussuunnitelmat. Työn yhteydessä perehdyttiin kestävään kehitykseen, kestävään yhdyskuntaan ja sen rakenteeseen. Suomalainen yhdyskuntarakenne ei tällä hetkellä ole kestävä, sillä asutus on varsin hajanaista. Vain tiivis ja tehokas yhteiskunta voi olla kestävä. Yhdyskuntien kehityssuunta on kuitenkin oikea, sillä kaupunkeja ja taajamia on alettu tiivistää täydennysrakentamalla. Täydennysrakentaminen on ylivoimaisen tehokasta kaikista kestävän kehityksen näkökulmista tarkasteltuna. Myös Kaarinan kaupunki on keskittänyt voimavaransa täydennysrakentamiseen ja lähtenyt omalta osaltaan edistämään kestävän yhdyskunnanmallin toteutumista. Pohjanpellon alue on erityisen tärkeä alue kaupungille, sillä se on kaupungin lähes ainoa keskustassa sijaitseva rakentamaton alue. Alueelle kaavoitetaan pientalotontteja. Tämän uuden asuntoalueen toivotaan houkuttelevan kaupunkiin lapsiperheitä, mikä taas vaikuttaisi myönteisesti kaupungissa käynnissä olevaan väestön ikärakenteen muutokseen. Pohjanpellon alueen katusuunnitelmat on pyritty tekemään niin, että niiden rakentaminen olisi mahdollisimman ympäristöystävällistä ja taloudellista. Myös vesihuollon suunnittelussa on pyritty tehokkuuteen ja taloudellisuuteen. Kaava-alueen suunnittelu jatkuu kuitenkin vielä kunnallistekniikan suunnitelmien valmistumisen jälkeenkin. Alueen suunnitelmiin liitetään vielä muun muassa liikennemerkkisuunnitelma sekä alueelle tehtävä istutussuunnitelma.
Täydennysrakentamisen haasteita esikaupungeissa
Suvelan asuinalueen kehittäminen täydennysrakentamisen keinoin
Siltavahti alkaa nousta : 16-kerroksinen talo valmistuu 2017 lopussa
Sairaskoti Radium, lisärakennus Helsinki = Sjukhemmet Radium, tillbyggnad Helsingfors
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaanseutu
Internet-karttapalveluiden arviointi ja kehitys strategisessa maankäytön suunnittelussa, tapaustutkimuksena Esikaupunkien renesanssi -hanke
Hitaus hyväksi täydennysrakentamisessa
Jälleenrakennuskauden tyyppitaloalue : Paikan merkitykset ja täydennysrakentaminen
Vesitornista unelma-asuntoja Ystadissa
Pientaloasumiseen löytyy lukuisia vaihtoehtoja
Täydennysrakentaminen: haaste kaavajärjestelmälle
Lähiöuudistus - pommi vai suutari?
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Jotain uutta, jotain vanhaa, jotain aivan muuta : Turun keskusta-alueen ullakoiden ja asumisen mahdollisuudet : diplomityö
Rainer Mahlamäki - Pasaatituuli = Pasaatituuli housing, Helsinki : Tyylikäs täydennys = Stylish addition
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä
As. Oy Hiirilammen asukkaiden käsityksiä täydennysrakentamishankkeesta asuto-osakeyhtiön tontilla Vantaan Simonsillassa
Pohjanpellon asemakaava-alueen kunnallistekniikan suunnitelma
Pientalotontin kehittämissuunnitelma
”Joku palikka siitä puuttuu” - Luottamuksen rakentuminen täydennysrakentamisen suunnittelussa
Verstasmaisesta Cardosta arkkitehtiosaston lisärakennus : suunnittelukilpailun taso hyvä
Mitä nyt? : suunnittelun arkea
Rautasillalle Siltavahti : korkea rakentaminen on Oulussa poikkeuksellisen matalaa
Kivinokka erilaisten intressien kohteena
A Propos : Kaartin kasarmin kortteli : purkamista vastaan = A Propos : gardeskasernens kvarter : mot rivning
Asuinkerrostalojen korjausrakentaminen : teknikoiden ja insinöörien täydennyskoulutus
Kansallismuseon laajennus, Helsinki = National Museum extension, Helsinki
Maankäytön suunnittelu ja täydennysrakentaminen maaseudulla
Asunto-osakeyhtiöt täydennysrakentajina
Rintamamiestalon ullakkolaajennus
Tampereen lähiöt 2010-luvulla
Tuhat kommentoi täydennysrakentamista
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Eheyttävä kaupunkirakentaminen : kokemuksia Espoosta
Töölön sairaalan lisärakennus, Helsinki
Tervetuloa takapihalleni, täydennysrakentaja!
Oulun yliopiston arkkitehtuurin osaston lisärakennuksen yleinen suunnittelukilpailu
Arkkitehtuurin osasto jää keskustaan
Nurmikko neliöiksi? : vinkkejä asukastyöpajan järjestämiseen lisärakentamista pohtiville taloyhtiöille
Uusiutuva vanha kauppala : Nurmeksen Asemapuiston suunnittelun lähtökohtia
Helsingin kaupunginmuseon laajennusehdotus = Ett förslag till utvidning av Helsingfors stads museum
Tutkija Pekka Lahti yllyttää täydennysrakentamiseen : yhdyskuntarakenteen tiivistäminen kannattaa
Historiallisen miljöön suojeluatlas
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
Arkkitehtuurin keinoja kaupunkien rakennussuojelussa : vaihtoehtoisia lähestymistapoja pirstaloituneiden kaupunkien täydennysrakentamiseksi : [lisensiaatintyö]
Roihun talon jälleenrakentaminen vaatii arkeologisen kartoituksen ; Kauppakadun jälleenrakentaminen ei ole tavallinen työmaa
Käenpoika vieraassa pesässä
Kodin kauniit sisäänkäynnit
Täydennysrakentaminen puukaupungissa : ympäristön analyysimenetelmä sopeutuvan rakentamisen avuksi
Täydennys- ja laajennusrakentaminen suomalaisissa puukaupungeissa
Tiivistyvä lähiö : täydennysrakentamisen mahdollisuuksia Kontulassa
Ullakkoateljeeri Huvilakatu 2, Helsinki = Vindsateljé Villagatan 2, Helsingfors
Townhouse : kytketty omatonttinen pientalo kaupungissa : lähtökohtia ja tavoitteita
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Täydennysrakentamisen yleissuunnitelman ekotehokkuusselvitys : Tampereen Hakametsä
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Kaartin kasarmi Helsinki = Gardeskasernen Helsingfors
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Mustat lampaat - Suomenlinnan Länsi-Mustasaaren kehittämissuunnitelma
Haagan keskiosan rakentamistapaohjeet
Osuusliike Elannon tavaratalo = Andelsaffären Elantos varuhus, Helsingfors
Vihersormia ja robottipysäköintiä : Myllytulliin 2000 uutta asukasta lisää ja työpaikkoja
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Tiivistelmä. - Abstract
Mikä erottaa Pihlajamäen DDR:stä? : Tutkimuskohteena Suomen ensimmäinen asemakaavalla suojeltu 1960-luvun lähiö
Pikisaari mukana kansainvälisessä kisassa : alle nelikymppiset luovat uutta eurooppalaista arkkitehtuuria 19 maahan 67 kohteeseen
Esikaupunkien renessanssi : esikaupunkien kehittämisen toimintatapoja
Suomen kansallisteatterin pieni näyttämö = Suomen kansallisteatteris lilla scen
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Helsingin kaupungin suomenkielinen työväenopisto - laajennus = Helsingfors stads finskspråkigaarbetarinstitut - tillbyggnaden
Pientalon perusparannus- ja laajennussuunnitelma
Lisärakentamisen rakennetekniset mahdollisuudet lähiöiden asuinkerrostaloissa
Lähiöprojektin toimintakertomus 2008 : lähiöistä kaupunginosiksi, joissa tapahtuu
Asukasnäkökulmaa täydennysrakentamiskeskusteluun
Suomen Eduskunnan lisärakennus, ekologisen toimistotalon ratkaisumalli
Kiinteistöjen kehittäminen : prosessit ja tutkimukset
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Keskussairaalan laajennus valmistuu
Lauttasaaren yleiskaavallinen kokonaistarkastelu
Länsi-Mustasaaren restaurointi- ja täydennysrakentamisselvitys : luonnos
Täydennysrakentamisen osayleiskaava : selostus
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : rakentamisohjeita
Valtion tukeman asuntotuotannon sijainninohjaus ja kestävä kehitys
Tiivistelmä.
Palokujan koivut ja paikan henki : arkkitehtuurin osaston uudisrakennuksen pitää sopia puutalokorttelin ilmeeseen ja mittakaavaan ; Ei tahdo uusi vanhaan taipua : kommentti
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Sosiaalisten vaikutusten arvioinnin toteutuminen kaavoitushankkeissa : case Espoo
Rinnerakentamisen haasteet soranottoalueella : Männistönrinteen asuinalueen kehittäminen
Kolmella talolla piha kuntoon : tutkimus täydennysrakentamisesta Helsingin Kontulassa : Ostostien seurantaraportti
Helsingin Taidehallin laajennuskilpailu = Tävling om utvidgning av Helsingfors Konsthall
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Monopoli ahtaalla - taloustieteen näkökulmia kaupunkisuunnitteluun
Pohjois-Kontulan miljöötarkastelu ja -suunnitelma sekä luonnokset kaupunginosapuiston ja täydennysrakentamisen eri vaihtoehdoista
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tarkastella kiinteistöjen kehityshankkeisiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden merkitystä hankkeen toteuttamisessa. Työssä kiinteistön kehittämisellä tarkoitetaan olemassa olevan kiinteistön käyttötarkoituksen muuttamista. Käyttötarkoituksen muutosta varten joudutaan hakemaan olemassa olevaan asemakaavaan muutosta, jonka takia hankkeen alussa kehittämisen toteuttamisen mahdollisuus pitää selvittää ilman suuria investointeja, ottamalla kuitenkin hankkeen riskitekijät huomioon. Opinnäytetyössä määriteltiin hankkeen prosessit, tehtävät tutkimukset ja inventoinnit sekä tärkeät huomioitavat tekijät prosessien eri vaiheisiin. Prosessit ja tutkimukset on määritelty siten, että hankkeen jokaisessa vaiheessa tehdään vain välttämättömät tutkimukset, joilla hanke pystytään mahdollisimman riskittömästi toteuttamaan. Opinnäytetyö laadittiin SRV Rakennus Oy:lle ja Wise Group Finland Oy:lle, jotka ovat olleet useissa vastaavissa hankkeissa mukana. Tämän työn tarkoituksena on auttaa hankkeen osapuolia hankkeen läpiviemisessä. Kiinteistöjen kehityshankkeet ovat aina yksilöllisiä ja niissä korostuu kehitettävän kiinteistön lähtökohtien, tutkimuksien ja selvitysten määritteleminen hankkeen eri vaiheissa. Työssä prosessit ja tutkimukset on määritelty tutkimalla aiemmin toteutuneita hankkeita, haastattelemalla hankkeissa mukana olleita henkilöitä ja tarkastelemalla alan kirjallisuutta. Kiinteistöjen kehityksen yhteydessä on useita kriittisiä tekijöitä, jotka on huomioitava hankkeen eri vaiheissa. Työn tarkoituksena oli tunnistaa tekijät ja määritellä niiden huomioon ottaminen hankkeen oikeassa vaiheessa. Työn tilaajien toiveesta tutkimus- ja inventointiohjelmaa, prosessikaaviota sekä hankkeen tarkastuslistaa ei julkaista tämän työn yhteydessä.
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Täydennysrakentamismahdollisuudet Karakalliossa
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Veden ja maan rajalla : idealuonnoksia asuntorakentamiseen kaupunkirannoille
Täydennysrakentamisselvitys : Jyväskylän yleiskaava
Täydennysrakentaminen vanhassa ympäristössä
Karjasillan kaavoituksen historiaa ja tulevaisuuden näkymiä
Täydennysrakentamisen tonteista kysyntää. Suurten tonttien puolittamisesta hyötyä omistajalle ja yhteiskunnalle
Täydennysrakentaminen ja urbaani : kommenttipuheenvuoro
Uusikylä, Ruotula, Huikas, Takahuhti, Pappila : alueraportti 1988. Karttaliitteet
Arkkitehtuurin keinoja kaupunkien rakennussuojelussa : vaihtoehtoisia lä hestymistapoja pirstaloituneiden kaupunkien täydennysrakentamiseksi : [lisensiaatintyö]
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Täydennysrakentaminen kaupungin ja asuinympäristön kehittämisessä : mittakaavallisia ja fyysisiä kysymyksiä
Paikka kaupungin täydennysrakentamisen lähtökohtana
Näkemyksiä ja kokemuksia eheyttävästä rakentamisesta
Taitamattomasti täydennetty
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
A Propos : Kaartin kasarmin kortteli : purkamisen puolesta = A Propos : gardeskasernens kvarter : för rivning
