http://www.yso.fi/onto/yso/p1033 allokointi
allokointi allokointi
Tietojärjestelmien suunnittelu OOA&D-menetelmällä
Teleyhtiöiden teoriaa : taajuuslupien tehokas allokointi ja huutokauppateoria
Rahaa opetukseen ja tutkimukseen : rahoituksen sisäinen allokoiminen yliopistoissa
Hajaus-projekti : haja-asutusalueiden elinkeinotoimintaan sijoitettavien varojen allokointia koskevan mallin rakentaminen ja käyttöönotto
Osakeportfolion uudelleenpäivitys ja suorituskyky
Tiedostojen osittamisesta monitasoiseen muistisysteemiin
Kairijoen Eräkeskuksen markkinoinnin kehittäminen
Tiivistelmä.
Logistiikka
Allokointimenettelyt elintarvikkeiden elinkaariarvioinneissa
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Japanin kehitysavun allokointiin vaikuttavat tekijät
Luottopääomien allokointiongelma ja rahalaitosten yritystutkimus
Resurssien hallintaan : kotimainen Windows-ohjelma Alloc
Korkotukiluotot kehityspolitiikassa : analyysi Suomen korkotukijärjestelmän vaikutuksesta kehityspolitiikan tavoitteiden toteutumiseen
Optimaalisten myyntimekanismien tarkastelua
Yhteiskunnallisen murroksen kipupisteitä
Jänis- ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun taimipopulaatioiden alkukehitykseen ja biomassan allokointiin
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Siirtohinnoitteluperiaatteet johtamisen apuvälineenä : case-tutkimus
Korko- ja osakeallokaatio rahastosijoittamisessa
Black-Litterman -malli : Globaali taktinen varojen allokaatio
Sosiaalipolitiikka moraalitaloutena
Volatiliteetin soveltuvuudesta riskimitaksi ja strategisen allokaation valintakriteeriksi
Hyvinvointiteorian taloudellisia ja sosiaalisia oikeudenmukaisuus -käsitteitä
Henkilöresurssien jakamisesta projektin töille
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Saalistusriskin vaihtelun vaikutus peltomyyrän (Microtus agrestis) ruokailukäyttäytymiseen
Kuolevuuden käyttö terveydenhuollon käyttökustannusten valtionosuuden määrittämisessä
Kotimaisten elinarvikkeiden materiaalipanos : ElintarvikeMIPS
Julkisten palveluiden allokointi ja rahoitus paikallishallinnon kautta : teoreettinen tarkastelu
Elinkaarimallin riskit ja niiden allokointi talousteorian valossa
Säätiön sijoituspolitiikka ja -suunnitelma
Resurssien allokaatio ja fenolisten luonnonaineiden  merkitys nuoressa hieskoivun (Betula pubescens) taimessa
Toimintolaskennan soveltuvuus case-yrityksen kustannuslaskentaan
Osta halvalla, myy kalliilla
Potilaan hoitoisuuden mittaaminen tehohoidossa
