http://www.yso.fi/onto/yso/p10310 kampaukset
kampaukset kampaukset
Historialliset päähineet, kampaukset ja korut
Muoti-ilmiöitä antiikista nykyaikaan
Vookut ja kiharat
Helsingin jazztyttö : musiikin säestämä mielikuva
Näin solmeilen itse pitkät hiukseni : Osa 1.
Meikistä maskiin
Kampauksia, hiusten- ja kauneudenhoitoa
Vuorovaikutusta teknologian ja muodin välillä : Suomen kampaamoalan modernisoituminen 1920-luvulla
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Tyttöjen suloiset letit ja nutturat
Isin ja tyttöjen lettikirja : bileet!
Palmikonkoristeet marsalkka Mannerheimin kokoelmassa
Kevään trendit malliksi muille : oululainen parturikampaaja Joni Pekkala lähti Tanskaan luomaan mallikirjaa ohjeeksi muille
Venus : naiskauneuden tarina
Kampaaja työssään
Hiusten hurja historia
Kampaukset ja meikit sirkuksessa
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Hiukset hyvin : kekseliäitä kampauksia ja helliviä hiushoitoja
Tuore väitöskirja tutkii kiihkeän musiikkiharrastuksen ja harrastajan persoonallisuuden suhdetta : musiikki määrää maailmankuvan?
Työni käsittelee kampauksia ja meikkejä sirkuksessa. Se kertoo hiukan kampauksien ja meikkien historiasta ja niiden käytöstä, kuinka kauan on ollut olemassa meikkejä ja millä on itseään kaunistettu. Kampauksia ja meikkejä sirkuksessa, käsittelee niiden yhteenkuuluvuutta ja merkitystä sirkuksessa. Onko kampauksilla ja meikeillä merkitystä esiintyjän tai esityksen kannalta? Mitä kannattaa ottaa huomioon esiintyjänä ja esityksen suunnittelijana? Työn on myös tarkoitus antaa ideoita kampauksien ja meikkien suunnitteluun ja rohkeutta niiden toteutukseen.
Kampausalan piirustus ja muotoilu
Letitellen : 75 erilaista lettikampausta
Kiehkuroita kerrakseen : nykyaikaisen kampaamoalan synty Suomessa 1920 - 1930-luvuilla
Kauneimmat kampaukset : klassiset ja modernit mallit arkeen ja juhlaan
Pinni : Helsinki
Ystävättäret 50-luvulla Kuopiossa.
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Ihanat letit : kalanruodosta katnisslettiin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Face:it : meikit, kynnet & hiukset
Hiusten taikaa digitaalisessa valokuvauksessa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Kauneudenhoitoalan muoto-oppi
Oikeat värit - varma tyyli : pukeudu väri- ja vartalotyyppisi mukaan
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Kerttu Hanhisen muotokuva kuvattuna Seinäjoella 1926.
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Näin solmeilen itse pitkät hiukseni.. Osa 1
Palmikot : upeimmat kampaukset arkeen ja juhlaan
Frozen-kuumetta : kampauksia Annan ja Elsan tyyliin
Väitöskirja musiikinharrastajista
Nutturakato
Hius- ja pukumuotien tyylioppi
Kampaukset
Pinni : hiusmuotoilulehti
Kauniit hiukset : opas hiusten leikkaamiseen, muotoiluun ja värjäämiseen kotona ja kampaamossa
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Tiivistelmä.
Beauty : kaikki kauneudesta
Parturi-kampaaja-alan perustyöt
Kauneimmat palmikkokampaukset
Emil Alén muotokuva vuodelta 1926.
Pukuhistorian kuvasto
Letille : 60 kauneinta palmikkoa ja lettikampausta
Tahdon
Muoti kautta aikojen
Häät
Luo kampauksia helposti! monia eri tyylejä pitkille ja keskipitkille hiuksille
Lettejä ja kampauksia
Isin ja tyttöjen lettikirja
Hiuksien minuus : poikani "dreadlocksit"
Tukka hyvin?
Pukeutumisen historia : kietaisuasuista empiretyyliin
Kaunista letittäen : 21 selkeää ohjetta lettikampausten tekoon
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Muotokuva naisesta vuodelta 1925.
Letille. 2, Festareille ja estradeille
Väriä ja kiharaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Uusi tyyli, uusi elämä
Pinni : suomalainen hiusmuotoilulehti
Lapselle sopii lapsen tukka
Kun sanot tahdon, Rakkaudelle : Kirja Morsiamelle
