http://www.yso.fi/onto/yso/p10364 lauselogiikka
lauselogiikka lauselogiikka
Semanttisen informaation teoriasta
Matemaattinen logiikka. 1
Logiikka
Logiikka ja kieli
Matemaattisen logiikan historia - logiikan kielien täydellisyys
Logiikan peruskurssi
Yksi, nolla : tietotekniikan logiikkaa ja matematiikkaa
Logiikan perusteet. Osa 1
Todennäköisyyslogiikasta
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Logiikkaa : teoriaa ja sovelluksia
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Logiikka : perusteet
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
Todistusteoriasta lauselogiikassa
Johdatus nykyiseen logiikkaan
Logiikan perusteet
Looginen päättely : johdatusta argumentoinnin ja päättelyn menetelmiin
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
