http://www.yso.fi/onto/yso/p10315 tiedelehdet
tiedelehdet tiedelehdet tieteelliset lehdet
Tieteen kuvalehti historia
Kide : Lapin yliopiston yhteisölehti
Uusia tuulia
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisen ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2007 : hyvin myönteinen tulos - mitä sitten?
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-47 sisältö
Monipuolisesti kuntoutuksesta alusta saakka
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Tutkimusartikkelit Open access -lehdissä - tilannekatsaus HY:n julkaisuista vuonna 2014.
Sosiaalisen median välineet tieteellisissä lehdissä
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Mikä käy laatuun? : keskustelua tieteellisen julkaisemisen arvioinnista ja tieteen arvostuksista
Mihin tarvitaan suomenkielistä tiedelehteä?
Kulttuurilehti 1771-2007 / Jarkko S. Tuusvuori
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Tiede ja edistys : Tutkijaliiton aikakauslehti
Kokemuksia innovaatiojournalismiohjelmasta Stanfordissa 2010 - 2011
Sosiologia-lehti sosiologien tieteellisenä yhdyssiteenä
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Politiikkaa kuudennella vuosikymmenellä
Tiede & edistys : monitieteinen aikakauslehti
Onko sosiologia säilyttänyt innostavuutensa?
Euroopan tiede ja teknologia
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Tieteen tietotekniikan keskus CSC:n julkaisemassa sidosryhmälehdessä Tieteen tietotekniikka on popularisoitu tiedettä ja kuinka ymmärrettävä lehti on. Tarkastelussa on lehden 4/2008 numero, joka ilmestyi joulukuussa. Työ on tehty pääosin kevättalven 2009 aikana. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa lehteä arvioidaan lähdekirjallisuuden perusteella. Lähdekirjallisuuden avulla on laadittu lista hyvän tiedettä popularisoivan artikkelin ominaisuuksista: hyvin popularisoidussa tiedeartikkelissa on käytetty selvää suomen kieltä, siinä on tarpeeksi taustatietoa, aihetta on lähestytty henkilön kautta, aihe on sidottu arkipäivään ja asian kokoluokka on selitetty. Näiden lisäksi artikkelissa on houkuttelevat otsikko, ingressi ja alku, sekä mielenkiintoinen kuvitus ja luonteva etenemisjärjestys. Seuraavassa osassa lehteä verrataan kahteen muuhun samantyyppiseen lehteen, jotka ovat VTT:n Impulssi sekä Suomen Akatemian A propos. Kolmannessa osassa haastatellaan kolmea toimeksiantajan valitsemaa päättävässä asemassa olevaa henkilöä ja selvitetään heidän mielipiteensä lehdestä. Haastattelutekniikkana on käytetty teemahaastattelua. Työssä selvisi, että Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydessä ei ole isoja ongelmia, mutta parantamistakin löytyy. Lehdessä on liikaa erityissanastoa ja termejä, joita ei ole lukijalle selitetty. Myös uutisten tiiviyteen, artikkelien aloitukseen sekä haastateltavien persoonan esiintuomiseen voisi panostaa. Verrattuna Impulssi- ja A propos -lehtiin Tieteen tietotekniikka pärjäsi kohtalaisesti. Tieteen tietotekniikka -lehden vahvimpia alueita verrokkilehtiin verrattuna olivat juttujen kuvitus ja otsikointi sekä lehden ulkoasu. Verrokkilehdet päihittivät Tieteen tietotekniikka -lehden haastateltavien persoonan esiintuomisessa. Verrokkilehdissä artikkelit myös pysyttelivät yleisellä tasolla eivätkä sukeltaneet syvälle yksityiskohtiin. Haastattelujen perusteella kaikki haastateltavat pitivät lehteä hyödyllisenä, mielenkiintoisena ja itselleen tarpeeksi ymmärrettävänä. Opinnäytetyö ei kerro lehden varsinaisten lukijoiden mielipidettä lehden ymmärrettävyydestä. Jatkotutkimuksen aihe voisi olla selvittää lukijoiden näkemys Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydestä.
Globalisaation käyttöala : yhteiskuntatieteellisten lehtien globalisaatio 1990-luvun Suomessa
Politiikka
Naistutkimus = Kvinnoforskning
Mihin Julkaisufoorumihanke ja paneeli 19 vievät tutkimusta?
Yhdessä eteenpäin!
Pääkirjoitus
Tähdet ja avaruus
Historiallinen Aikakauskirja 100 vuotta : historiatieteen sanansaattaja
Politiikka 50 vuotta
Luonnon tutkija
Lukijalle
Kotimaisen tiedejulkisuuden tulevaisuus
Päättyvä ja päättymätön tarina
Kuluttaja ja sähköinen kauppa tietojärjestelmätieteen tutkimuksissa
Valo : tiedettä kaikille
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden genealogiaa jäljittämässä
Tuntematon tieteidenvälisen tutkimuksen edistäjä
Avoimia ovia
Gerontologia-lehden perustaminen kontekstissaan
Tehokkaat englanniksi kirjoittamisen strategiat
Journal impact factor - mittari joka vahvistaa tutkimusmaailman hierarkiaa
Open-Access, vertaisarviointi ja tieteen itsekorjaavuus, säröjä tieteen perustuksissa?
Kotimaiset tiedelehdet verkkoon, mutta millä ehdoilla? : pääkirjoitus
Kuopion yliopistolehti
Viimeistä viedään
Infrastruktuuria ja rahoitusmalleja avoimille tiedelehdille
Hoitotiede
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Sukupuolentutkimus
Hoitotieteen rakentuminen Hoitotiede-lehden menetelmä- ja keskusteluartikkeleissa vuosina 1989-2002
Kasvatuksen historiaa, lapsuuden historiaa vai perhehistoriaa?
Tiedon ylivaltavaikutelmasta viisauden alkulähteille 2004-2006 : viisastuiko toimituskunta?
Tilinpäätös
Tehdään tästä lehdestä jytky!
Tieteessä tapahtuu -lehti 15 vuotta
Tiedelehtien kuohuvat markkinat
Virittäjä
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelusta
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Sosiologia-lehden historia ja opetuskansiohanke
Helsingin yliopiston kirjaston aarteita - Journal des Savants vuodesta 1665.
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Avaimen vuosi 2014 : julkaisukynnys, tekstityypit ja katsaus tulevaan
Uusi sosiaalipsykologian verkkolehti
Jatkumoita ja uusia käänteitä : sukupuolihistoria 2010-luvulla
Uusi lehti työ- ja organisaatiopsykologiasta
Synnynnäiset alamaiset ja muita tiedeuutisia
Satavuotias Lakimiesyhdistys ja Lakimies-aikakauskirja
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Sosiologia 2001-2002 [pääkirjoitus]
Muinaistutkijan lehtituki lakkautettu : [pääkirjoitus]
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
Sivistystä, tiedettä vai urheilua?
Mitä tiede on yleistajuisissa tiedelehdissä ja mistä yleisö on kiinnostunut? : Tiede (2000)-, Tieteen kuvalehti- ja Scientific American - aikakauslehtien artikkelien jakautuminen eri aihepiireihin vuosina 1989-1993 ja 2003-2008 ; kohtaavatko kysyntä ja tarjonta?
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Kannustava vertaisarviointi ja Hyvä tieteellinen käytäntö tieteellisessä julkaisutoiminnassa
Julkaisuähkystä laadukkaiden julkaisujen tukemiseen
Tiedotustutkimus
Yksi vuosi toimitettu : pääkirjoitus
Janus - vanhojen ja uusien ovien välissä
Sosiologian julkisuus
Yleinen tyytyväisyys lehteen hyvällä tasolla : Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2002.
Kotimaisen tiedejulkaisemisen kiirastuli
Tiedotusvälineiden suhde tieteeseen
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Menneestä nykyiseen ja tulevaan
Tervetuloa talkoisiin
Uuden aika
Kansallisesta kansainväliseksi : tutkimus suomalaisen tieteellisen lehden kansainvälisestä diffuusiosta
Hallinnon tutkimus menee eteenpäin
Uusi lehti henkilöstöpsykologiaan
Hoitotiede-lehti hoitotieteellisen tutkimuksen kehitystä seuraava foorumi
Mistä löytyvät aivotutkimusta ymmärtävät aikuiskasvatustieteilijät?
Yliopisto : Helsingin yliopiston tiedelehti
Sosiologia-lehti ja kotimainen tiedejulkisuus
IMU:n ohjeet aikakausjulkaisujen toimintatavoista
Kotimaisten tiedelehtien avoimuuslinjaukset keskitetysti SHERPA/RoMEO-palveluun
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden ensimmäinen vuosikymmen
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
Tieteellisten lehtien toimittaminen
Työn muutos kuvattuna Aikuiskasvatus -lehdessä vuosina 1988-2006
Tiivistelmä.
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-46 sisältö
Open access -lehtien tutkimusartikkelit - lyhyt katsaus Helsingin yliopiston tilanteeseen
Tiedelehden kyseenalainen maailma
Gerontologia-lehti suomalaisen vanhenemisen tutkimuksen kuvastimena
Knowledge management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä lehdissä ja ammattilehdissä
Aikakausjulkaisujen käyttötutkimus Kuopion yliopiston kirjastossa
Televisiokeskustelu ja televisiotutkimuksen muutos : suomalaisten tiede- ja erikoislehtien tv-keskustelu 1980-1990
Huomioita innovaatiotutkimuksesta suomenkielisissä yhteiskuntatieteellisissä sarjajulkaisuissa
Yhteiset tavoitteet edellyttävät sananvapautta
Tieteellisten lehtien tasoluokitus ja yliopistojen uusi rahoitusmalli
Avoimen (tiede)lehdistön ja vähän muidenkin ongelmia
Knowledge Management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä ja ammatillisissa lehdissä
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Miksi julkaista ulkomailla?
Vertaisarvioinnin järjestäminen Tekniikan waiheita -lehdessä
Vastaus Keijo Rahkoselle
Elektra vuonna 2015 : vakiintunutta toimintaa ja uusia haasteita
Tiede ja ase -vuosijulkaisujen n:o 1-45 sisältö
Vastaus Kosmopoliksen pääkirjoitukseen 2/2011
Mitä mieltä, professorit?
Välitilinpäätös
Avoinkaan julkaiseminen ei ole ilmaista
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Tieteessä tapahtuu
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Januksen historiasta : kommentti
Julkaisujen laatu puntarissa
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelussa
Muinaistutkija
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Puoli vuosisataa Politiikka-lehteä : katsaus kansien väliin ja vähän kansiinkin
Opiskelijat tekevät naistutkimusta
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisten ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Aikalainen : Tampereen yliopiston tiede- ja kulttuurilehti
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Kotimaisten tiedekustantajien linjauksia rinnakkaistallennukseen - avoimen verkkokyselyn tuloksia
Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyys
Dosis - farmasian alan suomenkielinen tieteellinen julkaisufoorumi
Aktuumi - Oulun yliopistossa tehtyä ja tuumailtua
Tunteet tiedejournalismin voimavarana
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Tieteen kuvalehti
Toimitussihteerin muistelmat
Meidän vai heidän tiede(lehti)?
Naistutkimuksesta sukupuolentutkimukseen
Kouluttautuminen lisää tieteellisen tiedon käyttöä
