http://www.yso.fi/onto/yso/p10358 toimintakeskukset
toimintakeskukset toimintakeskukset
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Toimintakeskus elävän kylän sydän : kyläosuuskunta käynnistämässä kehittämishanketta
Kintas-toimitalon avajaiset
Merellinen elämyshuone : osallistava projekti erityistä tukea tarvitseville aikuisille
Kirkon Paikkojen nykytila-analyysi : tutkimus evankelis-luterilaisten seurakuntien leiri- ja kurssikeskuksista
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Krykä! : Turun seudun vammaisjärjestöt TVJ ry:n tiedotuslehti
Limingan toimintakeskus 10-vuotias : avointen ovien päivä kutsuu vieraita tänään klo 13-18
Turvattomien, sivistyneiden ja kunniakkaiden naisten koti : Villa Victorin historia kirjaksi ja näyttelyksi
Iloa ja seuraa Elsan kammarista
Kohti sosiaalista osallistumista, päivärytmiä ja mielekästä toimintaa : Väline Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöille
Tiivistelmä: Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana.
Kuntouttava hoitotyö Kiimingin Jaarankartanon palvelukeskuksessa ja kotihoidossa
Tarinat odottavat kuuntelijaa : asiakkaan tarinat tulevat kuulluksi tarinateatterin avulla
Yhteistyö : Kouluharjun Elämänkoulun työntekijöiden käsityksiä työyhteisön yhteisöllisyydestä
Kulttuurit kohtaavat Toppeliuksessa : taidetta ja tulkkipalvelua
Kohti sosiaalista osallistumista, päivärytmiä ja mielekästä toimintaa : väline Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöille
Työ- ja toimintakeskukset tänään
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Vireä ikääntyminen : esteettömyys vanhuspalvelujen kehittämisessä
Esteetön työympäristö : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Nuoret järjestävät omatoimisesti lisää tilaa kulttuurille ja järjestöille : Karjaportin entiseen toimistorakennukseen muutti 13 nuorta, jotka kehittivät tiloihin kulttuuri- ja kansalaisjärjestötoimintaa
"Eloa elämään" : Pajulinnun vaikeavammaisten asiakkaiden kommunikoinnin kehittäminen
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Bågaskär vahvasti myötätuulessa
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
Pienyrityksiä syntyy tiuhaan : itsensä työllistäminen yrittämällä kiinnostaa tällä hetkellä monia
Tietotekniikka toimintakeskuksen arjessa : mahdollisuus vai uhka?
Villavakka
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Markkinointisuunnitelma : Saksalan seikkailukeskus
Toimintakeskus työttömille
"Vain taivas on rajana" : asiakaslähtöinen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen toimintakeskus Violassa
Hiihtohissipelastaminen Suomessa; suunnittelu, harjoittelu ja varautuminen suuronnettomuuden mahdollisuuteen
Päivätoiminnan järjestäminen Siilinjärvellä Palvelukeskus Risuharjussa
Tiivistelmä: ”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana. MS-tauti on keskushermostoperäinen sairaus, joka alentaa siihen sairastuneen, yleensä nuoren aikuisen, fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä. MS-tautia ei voida parantaa, joten ensisijaisen tär-keää on löytää keinoja sairauteen liittyvien oireiden lieventämiseen. BEMER-hoito on tarkoitettu niin terveiden kuin sairaidenkin kokonaisvaltaiseen hyvinvoinnin edis-tämiseen. Menetelmä perustuu matalataajuuksiseen sähkömagneettikenttään ja sen on todettu elvyttävän elimistön kaikkein pienimpien verisuonten toimintaa. Laitteen on todettu Saksassa tehty-jen tutkimusten mukaan myös auttaneen MS-tautia sairastavien ongelmiin erityisesti uupumuksen lieventämisessä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä MS-tautia sairastavien kokemuksia BEMER-laitteen käy-töstä. Laite on Suomessa melko tuntematon, joten tarkoituksenamme oli lisätä tietoa laitteen käy-töstä. Teimme teemahaastattelun viidelle MS-tautia sairastavalle, vähintään kaksi kuukautta laitetta käyttäneelle henkilölle. Keskityimme niihin muutoksiin, jotka olivat ilmenneet BEMER-laitteen käy-tön aloittamisen jälkeen. Erityisesti haastatteluissa korostui kokemukset jaksamisen ja energian lisääntymisestä, sekä kipujen ja särkyjen lieventymisestä.
Avajaiset hymyn kera : kaunis puutalo uuteen käyttöön
Keravan terveyskeskuksen kriisitilanteiden toimintasuunnitelman kehittäminen juurruttamisen menetelmällä
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Parkki kuin parkki
Oulunsalon Toimintakeskus opettaa selviytymään : täyttä elämää kymmenen vuotta
4Hanhen toimintakeskuksessa eletään eläinten ehdoilla
Elämänlaatua vapaa-ajasta : kehitysvammaiset henkilöt ja vapaa-aika Loimaalla
Multipolis-verkoston kehittämistyö palkittiin
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Kempeleen Pyrinnön kuntojaosto vuoden vammaisystävällinen yritys
Kemi : monitoimikeskus, luonnos
Toivola-kodin VillaVakassa vietettiin avointen ovien päivää
YK:n päivä antaa aihetta ajattelemiseen : toiminnanohjaaja Shahnaz Mikkonen
Violassa sukkapuikot kilisevät samaa vauhtia vannesahan ja naulapyssyn kanssa
Vivamo ja sen asukkaiden vaiheita
Moniaistinen tilasuunnitelma : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Sykkeen tilat antavat mahdollisuuksia metsäkylän asiakkaiden palvelemiseen : urakka osoittautui ennakoitua suuremmaksi
"Maalaaminen on persoona tyyli" : kehitysvammaisten maalarien matkassa Lieksan taidetoimintakeskuksella
Hirvitalo - Pispalan nykytaiteen keskus : kirja kaikesta maan ja taivaan välillä
Koulu oppimis-ja toimintakeskuksena : tapaustutkimus kokonaiskoulupäivän arkeen
Taide toimintamuotona monikulttuurisessa työssä : kehittämistehtävä
”Odotuksia ei ollut ihmeparannuksesta, mutta jos joku on sellaista, että auttaa, niin kokeillaan” : BEMER-laitteen käyttökokemuksia MS-tautia sairastavien kertomana
Maikkulan toimintakeskus tarjoaa hengen ja ruumiin ravintoa : yhteistyössä kirkon siunausta ja kaupungin palveluja
Meidän toimari : asiakkaan osallisuus kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan suunnittelussa
Kuvan päivä kokoaa kuortanelaiset
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku : -Kiimingin terveyskeskukseen
Toimintakeskus - vankilan ja vapauden välissä
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Talo syntyi rakennusjätteistä : purkutiilet, keräyspaperi ja vanhat ovet kelpasivat rakennustarpeiksi
Ruokalistasuunnittelu Rovaniemen maalaiskunnan toimintakeskukselle
Vanhusten kotiuttaminen erikoissairaanhoidon vuodeosastoilta sairaanhoitajien kuvaamana
Toimenpiteitä työllisyyspolun varrelta : Takatasku-projektin omantyönarviointi 2003
Savonlinnan toimintakeskuksen työllistämisjaksolle osallistuneiden työhyvinvointi ja työllistyminen
Kolmikko kokee työnteon riemua : Tero Ansamaa, Anna-Liisa Heikkinen ja Pirkko Miettinen ovat työn sankareita
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää psyykkisen toimintakyvyn arviointia, johon osallistui somaattisella kentällä työskenteleviä toimintaterapeutteja. Tarkoituksena oli todentaa MOHOST-seulonta-arviointimenetelmän (the model of human occupation screening tool) käytettävyyttä psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa.   Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksen piirteitä noudattaen kehittämistehtävänä. Kehittämistehtäviä oli kaksi: Selvittää, voiko MOHOST-arviointimenetelmää hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa sekä mitkä asiat kertovat toimintaterapeutille kuntoutujan psyykkisestä toimintakyvystä. Molempia kehittämistehtäviä tarkasteltiin somaattisella kentällä työskentelevien toimintaterapeuttien kontekstissa. Kehittämistehtävän menetelmänä käytettiin aivoriihityöskentelyä, jonka tulokset on ryhmitelty sellaisinaan käytettäväksi apuna psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Tuloksia peilataan inhimillisen toimin-nan mallin (MOHO) kautta, joka on tämän opinnäytetyön taustateoria ja johon MOHOST perustuu.   Tulosten mukaan MOHOST soveltuu sisältämiensä osioiden osalta psyykkisen toimintakyvyn arviointiin. Lisäksi toimintaterapeutit tuottivat itse viiden osatekijän listan, jota voi hyödyntää psyykkisen toimintakyvyn arvioinnissa. Aivoriiheen osallistuneet toimintaterapeutit olivat motivoituneita kehittämään psyykkisen toimintakyvyn arviointia ja osallistuivat aktiivisesti aivoriiheen. Tämä työ todentaa MOHOST:n käytettävyyttä sekä sen monipuolisia käyttöominaisuuksia. Psyykkisen toimintakyvyn arvioinnin edistäminen somaattisella kentällä sekä MOHOST:n käytön vakiinnuttaminen ovat tärkeitä jatkotutkimusten aiheita edelleen.
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku -Kiimingin terveyskeskukseen
Hietasaari heräämässä uudestaan henkiin : työttömät kunnostivat upean toimintakeskuksen
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Yhteistyö helpottaa sopeutumista : maahanmuuttajanaisille oma yhdistys myös Ouluun
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Kauhajoen toimintakeskuksen toiminnan kehittymistä historiasta tähän sekä selvittää toiminnan kehittämistarpeita. Asiakaskunta ja yhteiskunta ovat muuttuneet. Yhä useammalla kehitysvammaisella henkilöllä on ammatillinen koulutus ja palkkatyö haaveena, kun he palaavat kotipaikkakunnalleen opiskeluiden päätyttyä.  Vammaispolitiikka on tuonut esiin vahvasti yhdenvertaisuuden ja tasa-arvoisuuden, jotka tulee ottaa huomioon toimintaa suunniteltaessa. Työn tekeminen on perusoikeus, joka kuuluu myös kehitysvammaiselle henkilölle. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan historiaa, nykypäivää ja tulevaisuutta. Opinnäytetyössä kuvataan myös nykypäivän vammais-politiikkaa, jota ohjaa muun muassa YK:n yleissopimus vammaisten henkilöiden oikeuksista, VAMPO ja Me Itse ry:n julkilausumat. Opinnäytetyön kysely kohdistettiin palveluntarjoajille, joihin tässä kuuluvat Kauhajoen toimintakeskuksen työntekijät ja Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän päättävässä asemassa olevat. Kyselyt lähetettiin 50 henkilölle. Kyselyn aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella. SWOT-analyysia käytettiin eri aikakausien tarkasteluun.  Vastauksia palautui 17 kappaletta eli 34 %. Toisena menetelmänä opin-näytetyössä käytettiin haastatteluja, joiden tarkoitus oli selventää Kauhajoen toiminta-keskuksen vaiheita vuosien mittaan. Kyselyjen kautta selvisi, että toimintakeskuksen toimintaan ollaan pääosin tyytyväisiä ja toiminta koetaan tärkeäksi. Kehitysehdotuksia nousi kuitenkin työn sisällön osalta. Kehitysvammaisten työllistyminen avoimille työmarkkinoille koettiin vielä kaukaiseksi, mutta sitä pitää kuitenkin tavoitella. Asiakkaan ääntä ja mielipiteitä tulisi enemmän ottaa huomioon toiminnan suunnittelussa.
Erityisnuorten ilta onnistui
Tupoksen toimintakeskus Vanamo harjakorkeuteen
Koutsi malli alle 25-vuotiaille työttömille
Bågaskärin tekijät äänessä
Perhekeskustoiminta Pyhäjärvellä : Kehittämissuosituksia asiakaskokemuksiin pohjautuen
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Paluumuutto Bågaskäriin siintää : meripelastusseuran toimintakeskuksen rakentaminen käyntiin
Ruokolahden Taitotalo on taiteen areena
Se on kuin toinen koti : Kansainvälisen toimintakeskus Toppeliuksen merkitys neljälle oululaisella maahanmuuttajalle
Julkaisukäytännöt yliopistoissa ja valtion tutkimuslaitoksissa : kolmen tieteenalan vertailu
Ojantien toimintakeskus 10 vuotta
Vammaisille palveluasuntoja ja toimintakeskus, vanhuksille päivätoimintakeskus : Tyrnävän vanhustekotiyhdistyksen suururakka alkoi
Tomppa touhua täynnä
Toimintakeskuksen laajennus valmistui : kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminta muutti uusiin tiloihin
Kreivinajasta virikkeitä : Raahen kaupungin ensimmäinen seniorien avopalvelulaitos toiminut yli 20 vuotta
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen ravitsemuksen ja liikunnan keinoin : Toiminnalliset iltapäivät Oulaisten päiväkeskuksessa
Liikuntakeskus ja hotelli pikavauhtia : rakennusliike Lehto pystyttää liikuntakeskus Zempin Kempeleeseen jo tänä vuonna
Kunnostukselle kunnon kiitos : Toppeliuksen talolle ja Kalliorannan huvilalle läänin rakennussuojelupalkinnot
SAK :n toimintakertomus ja tilinpäätös 1998.
Kotoisaa päivätoimintaa Pajapihlajassa
Nikkilästä mukavat tilat päivätoimintaan
Socca kannustaa pääkaupunkiseudun kuntia yhteistyöhön
Elämää vuosiin Tuirankartanossa
ONNISTUMISEN EDELLYTYS ON TARVE, VISIO JA TIE : Joensuun Perheentalon ohjausryhmän jäsenten näkemykset yhteistyökumppanuudesta, sen haasteista ja mahdollisuuksista
Hyvinkää : monitoimikeskus, luonnos
Rakenteet vai toimintatavat? [pääkirjoitus]
Polun tekijät : selvitys työvoiman palvelukeskusten toiminnasta, tuloksista ja kehittämiskohteista Uudellamaalla
"Tämä on mulle kuin auringonnousu" : Ikääntyvien näkö-ja kuulovammaisten asiakkaiden kokemuksia, ajatuksia ja toiveita Palvelukeskus Metsolan päivätoiminnasta
Kansainvälinen toimintakeskus Toppelius
Kauhajoen toimintakeskus eilen, tänään ja huomenna
Päiväkeskustoiminta kotona selviytymisen tukena : – Päiväkeskus Kanervan asiakkaiden kokemuksia ja toiveita
Oronmylly 40-vuotias : isäntä Antti Aaltosella on ikää tuplasti
Limingan toimintakeskus hankki karaokelaitteet : Hei, me lauletaan!
Selvitys Itämeri-keskuksen perustamisesta Turkuun
Dementoituneen vuodepotilaan kuntouttava hoitotyö ja kuntoutus
Oulun Markkulassa hynttyyt lyötiin yhteen : lasten päiväkoti, hammashoitola, vanhusten asunnot ja kirkko samassa talossa
Kansainvälinen toimintakeskus valmistuu Ouluun
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Kevät toi Sykkeen
Pääroolissa lapset ja nuoret : uusien vapaa-ajan toimintojen kehittäminen Hiihtokeskus Iso-Ylläkselle
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Talo on täynnä toimintaa : OTAssa käy viikottain 1500 työtöntä
Hyvällä ravitsemuksella on keskeinen tehtävä terveyden, toimintakyvyn ja elämänlaadun tukemisessa. Mikäli ravitsemustila on hyvä, on myös kotona asumisen mahdollisuudet paremmat. Opinnäytetyön tulostavoitteena oli järjestää Oulaisten päiväkeskuksessa käyville kotona asuville ikääntyneille kaksi toimintapäivää ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä. Toimintapäivät liittyivät Hyvän ikääntymisen kehittämisympäristö Sonectus-hankkeeseen. Toimintapäivien tarkoituksena oli tukea ennaltaehkäisevää vanhustyötä ja lisätä ikääntyneille tietoa Valtion ravitsemusneuvottelukunnan laatimasta Ikääntyneiden ravitsemussuositusten mukaisesta ravitsemuksesta. Tavoitteena oli saada ikääntynyt ymmärtämään ravitsemuksen merkityksen ja sen, että ravitsemuksen avulla voidaan ylläpitää toimintakykyä. Toimintapäivät toteutettiin joulukuussa 2013. Toimintapäivät sisälsivät kolme rastia, joissa ikääntyneet kävivät pienryhmissä. Yhdessä rastissa oli ravitsemukseen liittyvä tietokilpailu ja toisessa koottiin päivän aterioita elintarvikkeista ja elintarvikepakkauksista. Kolmannella rastilla oli toimintakykyä tukeva jumppatuokio, joka toteutettiin päiväkahvin jälkeen kaikille yhteisesti. Toimintapäivien päätteeksi pyysimme ikääntyneiltä ja päiväkeskuksen henkilökunnalta palautetta palautelomakkeen avulla. Palautteiden mukaan ikääntyneille jäi toimintapäivistä hyvä olo ja rastit auttoivat ajattelemaan omia ruokailutottumuksia. Annoimme päiväkeskuksen työntekijöille tietokilpailukysymykset ja jumppatuokion liikkeet kirjallisena, jotta he voivat hyödyntää näitä päiväkeskuksessa tulevaisuudessakin.
"PerhePesä - lämpöinen kuin oma koti" Esittelymateriaali PerhePesästä
Oulua talutetaan yhteisagoralle : Budapestissa vihitään tänään suomalaiskulttuurin, -tieteen ja talouden keskus
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Tervetuloa tutustumaan : kansainvälinen toimintakeskus avasi ovensa Toppeliuksen talossa
Ikäihmisten toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen Palvelukeskus Virranrannassa  : Opas hoitajille
Kiiminkiläiset ovat kirjastonsa ansainneet
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Muotokuvasta voimaa elämään
Jotta jokaisella olisi hyvä : voimavaroja vahvistava vanhustenkeskus
Puhtia pihalta : esteettömän piha-alueen viitteellinen suunnitelma Palvelukeskus Kaskeen
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Villa Victorin ovet heiluvat
Kehitysvammaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Infokrykä : Turun seudun vammaisjärjestöt TVJ ry:n tiedotuslehti
Koivulan toimintakeskus remonttiin : Oulun kehitysvammaisten tukiyhdistys miettii tilojen tulevaa käyttöä
Vastaanottotoiminnan kehittämissuunnitelma : -Kajaanin pääterveysaseman henkilökunta oman työnsä kehittäjänä
Ystäviksi lasten ehdoilla : kansainvälisessä toimintakeskuksessa oppii suomea ja tutustuu muihin maahanmuuttajiin
Suomessa on tällä hetkellä reilu miljoona yli 63-vuotiasta ihmistä. Ikäihmisten määrä tulee kasvamaan suurten ikäluokkien jäädessä eläkkeelle ja syntyvyyden sekä kuolleisuuden aletessa. Erityisesti vanhimmissa ikäluokissa olevien määrä tulee kasvamaan. Ikäihmisten toimintakyky sekä terveys ovat kuitenkin yhä parempia, mikä mahdollistaa enemmän osallistumista ja aktiivisuutta erilaisissa toiminnoissa. Ikäihmisten toimintaterapia mahdollistaa yksilöille ja ryhmille toiminnallisten tarpeiden kohtaamista sekä mahdollisimman hyvän terveyden ja hyvinvoinnin kokemista. Ryhmätoiminnoilla on ennaltaehkäisevä vaikutus ikäihmisten yksinäisyyteen ja sosiaaliseen eristäytymiseen. Lisäksi ikäihmisille on tärkeää olla suunnittelemassa, kehittämässä ja toteuttamassa toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ikäihmisten kokemuksia toimintaterapiaryhmästä. Tutkimustehtävänä on kuvailla, miten ikäihmisten kokemukset toimintaterapiaryhmästä ilmentävät Doblen & Caron Santhan (2008) toiminnallisia tarpeita. Toimintaterapeutit Doble & Caron Santha (2008) ovat määritelleet seitsemän toiminnallista tarvetta. Näitä ovat aikaansaaminen, vahvistaminen, vaikuttaminen, yhteys, kumppanuus, mielihyvä ja uudistuminen. Ihminen voi saavuttaa kokemuksen toiminnallisesta hyvinvoinnista, kun hän osallistuu merkitykselliseen toimintaan, joka mahdollistaa toiminnallisten tarpeiden täyttymistä. Työmme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen yhteistyökumppanina on toiminut Oulun Palvelusäätiön ylläpitämä Tuiran Palvelukeskus. Tutkimuksen tiedonantajina oli kuusi ikäihmistä, jotka osallistuivat ohjaamaamme toimintaterapiaryhmään. Tutkimuksen aineisto kerättiin kahdella kolmen henkilön ryhmässä toteutetulla teemahaastattelulla. Teemat perustuvat toiminnallisiin tarpeisiin. Analysoinnissa käytimme teorialähtöistä sisällönanalyysia ja deduktiivista päättelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan ikäihmisten kokemuksissa korostuivat kumppanuuden ja uudistumisen tarpeeseen liittyvät asiat. Tutkimuksessa korostui ikäihmisten nautinto yhdessä toimimisesta ja olemisesta. Ryhmä virkisti ikäihmisiä. Tutkimuksen mukaan toimintaterapiaryhmä voi mahdollistaa ikäihmisille toiminnallisten tarpeiden kohtaamista. Ikäihmisille olisi tärkeää tarjota strukturoitua ryhmätoimintaa yksinäisyyden ehkäisemiseksi ja yhteisöllisyyden lisäämiseksi.
Kansainvälisessä toimintakeskuksessa on matala kynnys
Kaikkien kempeleläisten Pirilä tulee merkityksellistä elämää
Uudet haasteet odottavat : kansainvälinen toimintakeskus Toppelius muuttaa De Gamlas Hemiin ja vaihtaa nimeään
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
Arjen pienet helmet : vaikeavammaisten päivätoiminnan kehittäminen Posion toimintakeskuksessa
Hukkiksen päivä täynnä toimintaa
Ikääntyvä kehitysvammainen toimintakeskuksessa
Kohtaamiset työelämän voimavarana : Pupuhuhdan toimintakeskuksen ja Varikon päiväkodin ammatillisen kasvun yhteistyöhanke 2002 - 2003
Kaupunki ja maaseutu kohtaavat 4Hanhessa
Toimintakeskukseta avotyöhön : Avotyöntekijöiden kokemuksia avotyöstä
Metsän keskellä, kaikelle avoinna : Pohjois-Pohjanmaan vuoden kylässä asuu tyytyväinen väki ; Sydänmaankylä on viiden vuoden kylä
Bågaskär on valmis!
Utelias maailmankansalainen : viikon profiili: Shahnaz Mikkonen
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Oulun Maikkulassa hynttyyt lyötiin yhteen : lasten päiväkoti, hammashoitola, vanhusten asunnot ja kirkko samassa talossa
Digitaalibisnestä Ruukin mediataloon
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Suvanto kuin toteen käynyt uni
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Lippu vaihtui Bågaskärissä
Loimaan toimintakeskuksen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen ja palvelujen tarve : tutkimus käyttäjien tyytyväisyydestä palveluihin ja palvelujen kehittämisen tarpeesta
Villa Victor : vanhainkodista maahanmuuttajien kansainväliseksi toimintakeskukseksi
Bågan toinen kausi pulkassa
”Muutokset ovat jokaisesta itsestä kiinni” : kysely Salon A-klinikan toimintakeskuskävijöille
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Bågaskärin toimintakeskushanke vastatuulessa
Sydänmaan toimintakeskushanke valmistui : suuresta urakasta selvittiin
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
Palvelukeskuksen suunnittelu ja toiminnan kehittäminen
Kierikin lehdistökuva : kehystutkimus Kalevan lehtikirjoituksista vuosina 1996 - 2007
Perehdytyskansion toteuttaminen Ylistaron kehitysvammaisten toimintakeskukseen
Tiivistelmä.
Ikääntyneen toimintakyvyn tukeminen ravitsemuksen ja liikunnan keinoin : toiminnalliset iltapäivät Oulaisten päiväkeskuksessa
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
On hyvä tietää, että joku tulee auttamaan, kun tarvitaan!
Toimintakeskusjärjestelmä = Activity centre system
Toiminnallisten tarpeiden ilmeneminen ikäihmisten kokemuksissa toimintaterapiaryhmästä
Sykettä sydänmaalle
Villa Lyhteessä laitetaan mieli ja keho liikkeelle
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Toimintakeskus 4Hanhen kuntoarvio ja uudisluonnostelu
Trapesan ovet avautuvat
Käden kosketus : näkymiä Vivamon vaiheisiin
Sykettä Kiimingin ytimessä : kirjasto, galleria ja nuorisotalo saman katon alla
Ammatillista koulutusta toimintakeskuksessa
Opaskoira. 1984.
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Villa Victorin työ maahanmuutajien parissa palkittiin
Vaikeavammaisia tuetaan itsenäisyyteen ja aikuisuuteen : Oulun Lehtorannan toimintakeskus 20 vuotta
Ruokapalveluiden toimintolähtöinen tarveselvitys Kiponniemen toimintakeskukselle
Kun ukset kiinni pantihin : tutkimus 33 lakkautetusta koulusta Pohjois- ja Tunturi-Lapin alueella vuosina 1983-2005
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö perustuu kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöiden kanssa. Toimintakeskuksen tavoitteena on tukea 17–25 -vuotiaita nuoria yhteiskuntaan kiinnittymisessä ja oman paikan löytämisessä. Yhteistyökumppanilla oli tarvetta välineeseen, jolla saataisiin tietoa nuorten päivärytmistä. Tämän lisäksi haluttiin saada tietoa, mitkä tekijät vaikuttavat nuorten osallistumiseen toimintakeskuksessa järjestettävään toimintaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää toiminnallinen ja keskustelua edistävä väline.     Työn lähtökohtana oli toiminnallinen oikeudenmukaisuus. Tietoperustana kehittämistyötä ohjaa Inhimillisen toiminnan malli (The Model of Human Occupation, MOHO), Sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehys (A Frame of Reference to Enhance Social Participation) ja nuoruuden kehitystehtävät. Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toimintaan osallistumiseen vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Kehittämistyössä on nostettu esiin sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehyksestä vuorovaikutus ikätovereiden ja ympäristön kanssa sekä sosiaaliset tavat ja rutiinit. Kehittämistyössä käsitellään nuoruuden kehitystehtäviä varsinaisen ja jälkinuoruuden osalta.     Kehittämistyö sisältää piirteitä toiminta- ja konstruktiivisesta tutkimuksesta ja noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin haastattelemalla toimintakeskuksen työntekijöitä, havainnoimalla toimintakeskuksen tiloja sekä tutustumalla käytössä oleviin välineisiin. Haastattelujen aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti. Aineistosta nousi esille nuorten päivärytmin vakiintumattomuus, sosiaalisten suhteiden ja taitojen heikkous, mielekkäiden toimintojen tärkeys päivässä sekä nuorten oma tahto ja vaikutusvalta.     Kehittämistyön tuotoksena syntyi väline, jonka avulla toimintakeskuksen työntekijät saavat tietoa nuorten päivärytmistä, ja joka mahdollistaa nuorten osallistumisen toimintakeskuksen toimintaan. Väline sisältää tarinan ja siihen liittyvän ohjeistuksen. Toimintakeskuksen työntekijät voivat halutessaan kehitellä välinettä tarpeidensa mukaan. Väline on sovellettavissa eri ympäristöihin. Jatkotutkimusaihe voisi liittyä vertaistuen hyödynnettävyyden tutkimiseen Vamos nuorten toimintakeskuksessa.
Musiikkikampus sai hyvän vastaanoton : Oulu Sinfonialla edessään tiukka komivuotiskausi
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Hyvien ihmisten talo : Toimintakeskus Vuoltsun työyhteisön kehittäminen yhteisöllisyyden mallin avulla
Asiakkaiden kokemuksia Oulun työvoiman palvelukeskuksen kuntouttavasta työtoiminnasta
Kurikan toimintakeskuksessa tehdään tarkkaa työtä yrityksille : "on paljon kaveria ja kaikki on mukavia"
"Päivätoimintakeskus Toimari muutosten kourissa" : Toimari kehittää toimintaansa
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Tiivistelmä
Kohti kokonaisvaltaisempaa toimintaterapiaa : psyykkisen toimintakyvyn arviointia edistämässä Helsingin kaupungin terveyskeskuksen toimintaterapiassa
Tiivistelmä:.
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Lasten- ja nuortentalo avattiin Pirilään : Pirilästä rakentuu sukupolvien kohtauspaikka
Palvelunkäyttäjälähtöinen työtoiminta
Nuorisokeskusten vuosi
Pajavuosi antaa nuorille arvokasta työkokemusta : Haukiputaalla toiminnassa kolme erilaista työpajaa
Vanhustentalosta monikulttuurisuuden tyyssijaksi
Bågaskärin ensimmäinen kausi : toimintakeskus lunasti odotukset
Wieteri virittää Suomeen
Bågaskärin neljäs toimintakausi käyntiin
Uusi tyttötyö tuli jäädäkseen
Oppimista yhdessä ikään katsomatta : Toimintamallin kehittäminen päiväkodin ja vanhusten palvelukeskuksen välille
Osviitta tarjoaa ihmisille tilat ja tekemistä : kaiken kansan kohtauspaikka keskellä kylää
