http://www.yso.fi/onto/yso/p10370 amerikanenglanti
amerikanenglanti amerikanenglanti
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Amerikanenglannin fraasisanakirja
Englanti-suomi sanakirja
Ajan ja asenteiden muuttumisen vaikutus mustien englannin kääntämiseen
Suomalais-englantilainen sanakirja = Finnish-English dictionary
Suomi - englanti sanakirja
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Suomi-englanti-suomi-sanakirja
Lingua land (engl. ja amer.engl) : Lasten monikielio.+liite cd-rom
Huomioita paikan- ja ajanadverbien käytöstä nykyhetken Amerikan- ja Britannian Englannissa
Family album, U.S.A : katsojan opas. 1, Jaksot 1-13
All American : amerikkalaisuuksien sanakirja
Chandlerin kaksi pikkusiskoa
Family album, U.S.A : katsojan opas. 2, Jaksot 14-26
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Whaddyacallit : amerikanenglannin slangin ja amerikkalaisuuksien sanakirja
Conversational English : keskusteluenglannin käsikirja
Small talk : rupattele sujuvasti englanniksi
Suomi-englanti sanakirja
Suomi-englanti-suomi taskusanakirja
Nykyenglannin preppauskirja
Lainaaminen ja koodinvaihto : havaintoja amerikansuomalaisten kielistä
Smalltalk : rupattele sujuvasti englanniksi
Gummeruksen suomi-englanti-suomi-sanakirja : Finnish-English-Finnish = The little yellow dictionaries by Gummerus
Gummeruksen suomi - englanti - suomi sanakirja = Finnish - English - Finnish dictionary
Apuverbien shall/should ja will/would käyttö brittiläisessä englannissa ja amerikanenglannissa
Amerikanenglannin slangisanakirja
