http://www.yso.fi/onto/yso/p10347 supernovat
supernovat supernovat
Miten selitetään näin tolkuton räjähdys? : puolen biljoonan Auringon kirkkaus
Vuosisadan supernova
Universumi tietokoneessa
Tähtitaivaan arvoituksia
Yötaivaan opas
Uusi supernova syttynyt yötaivaalle
Neutriinojen arvoitus
Vastausta pulsareiden arvoitukseen etsitään: universumin oudot majakat
Etelätaivaan vierastähti supernova 1987A
Avaruuden tähtitarha
Vuoden 1987 supernova : ensin kaonitähti, sitten musta aukko?
Elokuvat
Monen asteen yhteys : me ja maailmankaikkeus
Supernova : tähden loppu, elämän alku?
Supernovia metsästämään
Topi & Supernova luottaa ikivihreisiin
Etäiset tähdet kertovat aurinkokunnan alusta : menneisyyden tähtikasvot
Pallomaisen TPC-ilmaisimen ominaisuuksien tutkiminen supernovaneutriinojen havaitsemiseksi
Uusi supernova löytyi
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Kvarkkitähti löydetty?
Sieviläinen rock esittäytyy
Mitä räjähtänyt tähti kertoi
Lasersäde johdattaa supernovan jäljille
Etelän tähtitaivaan draama : kaksoistähti syöksyy kohti tuhoaan
Tähtienharrastajan käsikirja
Kosmos laajenee loputtomiin
Stephen Hawkingin maailmankaikkeus
Alkuräjähdys
Tähtitieteilijöiden löytö : universumin kaukaisin tähti
Kolme keskeistä havaintokohdetta
Uhka taivaalta
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Sokkiaalto kirjastaa supernovan kuorta
Ensimmäinen Suomessa löydetty supernova
Supernovista sormukseen
Tähtitieteilijöille uutta tietoa: taivaalla räjähti supernova
Supernovien populaatio ja edeltäjätähdet starburst-galakseissa
Kosmos vauhdittaa itseään
