http://www.yso.fi/onto/yso/p10380 tieteellinen yhteistyö
tieteellinen yhteistyö tieteellinen yhteistyö
Suomalais-virolaisten historiatapaamisten juurilla
Kettil Bruun Society kokoontui Krakovassa
Suomen osallistuminen kansainväliseen tieteelliseen yhteistyöhön
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Arktinen tutkimus Suomessa
Kollektiivista mallia voidaan soveltaa kasvatustieteiden tohtorikoulutuksessa
Selvitys Turun yliopiston tutkimusyhteyksistä Neuvostoliiton tieteellisiin laitoksiin
CIMOn talvikouluja 15 vuotta
Tutkimus kulttuuriyhteistyössä
Käytännön sosiaalityö tiedon tuottajana
Joensuun yliopiston Luoteis-Venäjää ja Baltian maita koskevat hankkeet
Telluksen taksaattori : ylijohtaja, professori Aarne Nyyssönen
Suomi ja ydinenergia-alan kansainvälinen yhteistyö : yhteyshakemisto
Työtieteellisen jatkokoulutuksen järjestäminen Tampereen yliopistossa : rehtorin asettaman suunnitteluryhmän raportti
Tuhottu tiede
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Kokkuvõte: Soome ja Eesti teadussuhted, eriti okupatsiooniaegses Eestis aastatel 1940-1991.
EARN-tietoliikenneverkon käyttö
Ihmisen assosiaatiot toimivat salamanopeasti. Kun opetus- ja kulttuuriministeriöstä otettiin yhteyttä ja pyydettiin esiintymään Saudi-Arabiaan, mieleeni pulpahti joukko asioita: koulutusvienti, ihmisoikeudet, suomalaisten arroganssi, Yhdysvaltojen öljy- ja demokratiapolitiikka. En ole ensimmäinen suomalaisuuden lähettiläs tässä upporikkaassa kuningaskunnassa - enkä viimeinen. Kysyntä on kova. Saudeilla on vankka usko siihen, että Suomessa on osattu tehdä asiat oikealla tavalla. Maa ilman luonnonrikkauksia keikkuu erilaisten tilastojen kärjessä. Siihen täytyy olla jokin selitys. Siitä voi oppia myös maa, jolla ei ole rahasta puutetta. Peruskysymys onkin: mitä rahalla ei voi ostaa.
Tieteellis-tekninen ja taloudellinen yhteistoiminta Suomen ja Neuvostoliiton välillä : Suomen tasavallan itsenäisyyden julistamisen ja Lokakuun suuren sosialistisen vallankumouksen 60-vuotispäiviin liittyvässä suomalais-neuvostoliittolaisessa symposiumissa 20.10.1977 pidettyjä esitelmiä
COST - Eurooppalaista yhteistyötä : Viimeisintä tietoa teoreettisesta kemiasta yhteiskuntatieteisiin
Suomen ja Neuvostoliiton välistä tieteellis-teknillistä yhteistyötä selluloosa- ja paperiteollisuuden alalla vuosina 1955-1986
Teollisuus ja eurooppalainen teknologiayhteistyö
Tähtitieteen suurhankkeet -työryhmän muistio
Suomi ja IEA:n energiatutkimus 1989
Tiedeleirillä suljetussa kaupungissa : nuorten tiedeleiri Obninskissa iski suoraan sydämeen
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Arabit kutsuvat, olemmeko valmiita
CERN-työryhmän muistio
Miljardihanke haarukassa : lineaarikiihdytin
Kohti ohenevaa taivaankantta
Report and recommendations / Raportti ja suositukset / Kansainvälinen tieteellinen neuvottelukunta, Arktinen keskus, Lapin yliopisto
Yhteyksiä
Suomen IEA-T & K-yhteistyön seuranta ja koordinointi
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Helsingin yliopisto 350 : symposiumin esitelmät = Helsingi ülikool 350 : sümpoosioni ettekanded
Kansalliskirjasto elämäntehtävänä
Suomen ja Unkarin välinen teknis-tieteellinen yhteistyö
Suomen ja Neuvostoliiton välistä tiedeyhteistyötä käsittelevän neuvottelupäivän esitelmät ja alustukset : Hanasaaren kulttuurikeskus 14.1.1980
Revontulet - pohjoinen haaste tieteelle
Euroopan tieteellisten kirjastojen liitto LIBER 40 vuotta
Epäpyhä kolmiyhteys
Karjala houkuttelee nuoria tutkijoita
20 vuotta suomalais-neuvostoliittolaista tieteellis-teknillistä yhteistoimintaa : tieteellis-teknillisen yhteistoimintasopimuksen 20-vuotisjuhlien yhteydessä 27.10.-3.11.1975 pidettyjä puheita ja esitelmiä
Suomen ja Venäjän tieteellis-sivistyksellinen yhteistyö 18. vuosisadan lopulla ja 19. vuosisadan alussa
Suomen ja Viron tiedesuhteet erityisesti Viron miehitysaikana vuosina 1940-1991
Esimerkki teknillisten korkeakoulujen yhteistyöstä : fysiikan instituutin ja Fysikaalisen kemian ja sähkökemian laboratorion 20 yhteistyön vuotta
Verkottumisen arveluttava autuus
Biologian ja maantiedon koulusaavutustutkimukset Suomessa 1970 ja 1983-84 : IEA:n aineiston tarkastelua suomalaisten opetussuunnitelmien valossa
Suomen tiede ja kansainvälinen tiedeyhteisö
Kaikkien aikojen kaappaus
Täältä tullaan, Higgs!
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Suomalaisten laboratorioiden osallistuminen EY:n tutkimus- ja kehitysohjelmaan sovelletun metrologian ja kemiallisten analyysien alalla (BCR) vuosina 1988-1992 : sovelletun metrologian BCR-projektit
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Kymmenvuotias Ateenan instituutti sekä tutkii että järjestää kulttuuritoimintaa
Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimusohjelma 1995-2000 = The research programme for Russia and Eastern Europe 1995-2000
Kulttuurista yhteistyötä Namibiassa
Uusia suuntauksia kansainvälisessä tiedeyhteistyössä
Himmlerin salaseura
Tiedettä pohjoisesta
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Huippututkijat tavoitettavissa
Tiedepolitiikka : Edistyksellinen tiedeliitto ry:n julkaisu
Suunnitelma suomalaisen hungarologian koordinoimiseksi
Aatteiden ja rahan kiikkulaudalla
Tutkimustyö toi Juha Kallaksen Virosta Suomeen
Laboratoriotöissä oppiminen : Opetuksen kehittäminen lääketieteen laitoksella
Neuvostoliiton ja Pohjoismaiden välinen tieteellis-tekninen yhteistyö
Tiedeyhteisön eettiset ongelmat
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Neuvostoliittoinstituutin kehittämistyöryhmän muistio
Suomen ja Neuvostoliiton tieteellinen yhteistyö : ministeri Pekka Kuusen haastattelu
Kansainvälisen teknistieteellisen yhteistyön tuloksellisuuden arviointi esimerkkitapauksena COST-toiminta
Suomen IEA-T&K-yhteistyön seuranta ja koordinointi : 01.04.2002-31.03.2003 : raportti
Yhteistyön uusia näkymiä Euroopassa ja Pohjolassa : Suomen ja Neuvostoliiton välisen yya-sopimuksen 40. vuotisjuhlavuonna 16. maaliskuuta 1988 järjestetyn seminaarin aineisto
Ranskan materiaalitekniikan tutkimus
Euroopan yhteisön ydinenergiatutkimus : selvitys Suomen osallistumistarpeesta
Suomi ja IEA-energiatutkimus : tilanne 1988
Pohjoismainen historioitsijakokous Tampereella
Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellis-tekninen yhteistoiminta
Flair Sens : kansainvälisyyttä elintarvikkeiden aistinvaraisessa tutkimuksessa
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Kohti tiedon ydintä
IIASA ja Suomen IIASA-toiminta
Liber - väylä eurooppalaiseen kirjastoverkostoon : Kristiina Hormia-Poutanen Liberin varapuheenjohtajaksi
Liennytys ja tieteellinen yhteistyö
Tutkimus- ja opintoretkeilyn järjestäminen yhteistyössä tansanialaisen yliopiston kanssa
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Yliopistojen kansainvälistymisen pitäisi olla tutkimuksen ja opetuksen kansainvälistymistä
Yksin vai / ja yhdessä? : ajatuksia historiantutkijoiden organisoitumisesta
Täällä CERN
Tiede ja politiikka
Tiedettä Pohjantähden alla : pohjoisen tutkimus ja Ruotsin tiedeseurojen suhteet Ranskaan 1700-luvulla
Mutkaton tapa tehdä yhteistyötä
Tutkijanvaihdon kommelluksia Viron miehitysaikana
Yliopistoyhteistyö Barentsin alueella - suomalainen näkökulma
Cern-työryhmän välimuistio
Venäjän, Neuvostoliiton ja Itä-Euroopan tutkimuksen työryhmän muistio
Otsoniaukosta Eurooppaan
Euroopan tutkimuskirjastojen liiton historia
Tiede- ja teollisuus etsivät selkeää sopimuskäytäntöä
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Suurenergiatutkimuksen työryhmän muistio
TT-komitean tiedetyöryhmien tilasta ja tulevaisuudesta
Kehityspsykologian yhteydet Suomen ja Unkarin välillä
Mitä akateeminen Eurooppa tutkii?
Intian teollisuuspolitiikan murros ja sen vaikutukset maan tiede- ja teknologiapolitiikkaan : selvitys eräistä Suomen ja Intian välisen tt-yhteistyön kehittämisehdoista
Helsingin ja Tarton yliopiston suhteista kielenopetuksen alalla
Suomi mukaan lääketieteen ja terveydenhuollon eurooppalaiseen tuotekehittelyyn
Yritysten ja tutkimuslaitosten teknillistieteelliset suhteet Italiaan ja niiden kehittäminen = Technical and scientific research cooperation between Finland and Italy
BCR-työryhmän selvitys
