http://www.yso.fi/onto/yso/p10311 kansainvälinen velvoiteoikeus
kansainvälinen velvoiteoikeus kansainvälinen velvoiteoikeus
Tavaran virhe kansainvälisessä kaupassa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
"..Tiu'ut hiljaa soipi, voisko un.." : keskeisen Lapin erämaakylään 7.7.1944 tehdyn partisaanien tuhoiskun oikeudellinen tarkastelu
Rahdinkuljettajan vastuu henkilövahingoista kansainvälisessä lentoliikenteessä
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Oikeus tänään. Osa 2
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Kansainvälisillä laivakomponenttisopimuksilla käytävä liiketoiminta ja vastuun rajoittaminen MacGregor Oy:n kannalta
Encyclopædia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. 4, Rikos- ja prosessioikeus
Vastuuvapauslausekkeet matkarahtaussopimuksissa : lainsäädännön ja sopimusoikeuden yleisten periaatteiden vaikutuksesta erityisesti Gencon-vakiomatkarahtaussopimuksien sisältämiin vastuuvapauslausekkeisiin
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Sopimustarjouksen sitovuus : Suomen oikeuden ja angloamerikkalaisen järjestelmän vertailua
Pohjoinen luontosuhde : elämäntapa ja luonnon politisoituminen
Vain luontoperusteet kelpaavat Natura-kohteita rajattaessa
Lakikirja 99. 1
Juridiikan perusteet
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Saatavan turvaaminen Venäjän kaupassa
Sopimussakon täytäntöönpantavuus suomalaisen ja yhdysvaltalaisen yrityksen välisessä kaupassa
Myyjän ja huolitsijan oikeudesta tavaraan kansainvälisessä kaupassa
Vastuu tilisiirtomaksun perillemenosta
Kansainvälinen rikostuomioistuin : Rooman perussäännön yhteistyövelvoite
Sopimusoikeus. 2
Kansainvälisen kaupan liikesopimus ja remburssi
Tiivistelmä.
Teosten suojaamisessa käytettävät tekniset suojakeinot erityisesti kuluttajan näkökulmasta
Vapaa julkinen esittäminen tekijänoikeuden rajoituksena
Kansainvälisestä välimiesmenettelystä Latinalaisessa Amerikassa
Tiivistelmä (1 s.).
Sopimussuhteita koskeva lainvalinta
Oikeus tänään
Valtion velvoitteiden voimaansaatettavuuden turvaaminen kansainvälisissä obligaatiolainoissa
Vientisaatavan perintä
Taloudelliset olosuhdemuutokset ja riskinjako kansainvälisessä liikesopimuksessa
Oikeus tänään. Osa 1
luonnonvaraoikeus aiheuttaa ongelmia
Kansainvälisiin internet-sopimuksiin sovellettava lainsäädäntö erityisesti online-osakekaupan näkökulmasta
Palvelusopimukset kansainvälisten liiketoimintaympäristöjen muutospaineessa
Velvoiteoikeus
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 1, Yksityisoikeus
Myyjän vastuusta ja tavaran virheellisyydestä matkapuhelinverkkojen toimitussopimusten yhteydessä erityisesti toimitetun tavaran tietoturvallisuuden osalta
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Sopimusoikeuden oppikirja
Sopimustarjousten sitovuus : Suomen oikeuden ja angloamerikkalaisen järjestelmän vertailua
III oikeustieteen tutkija- ja jatkokoulutuspäivät 6.-8.6.2002, Savonlinna
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 2
