http://www.yso.fi/onto/yso/p10376 keskusliikkeet
keskusliikkeet keskusliikkeet
Technopolis tekee voittoa : yhtiö kasvaa kansainvälisillä makrkinoilla askel kerrallaan
Tukkukauppojen Oy 1924-1964 : 40 vuotta itsenäisen tukkukaupan taloudellista yhteistyötä
SOK 100 vuotta : näyttely Työväen keskusmuseossa 16.3.-22.8.2004
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Kaakkurinkulmasta tasainen kisa : rautakaupan ja kodin sisustamisen keskus useimpien hakijoiden haaveissa
Tilastokeskuksen liikevaihtoindeksien ennakkotietojen estimointimenetelmän kehittäminen
Hankkija Suomen maanviljelijäin yhteistyön aikaansannos
Hankkija - maatalouden tavaratalo
Valta vaihtuu kaupassa
Keskon hallituksen jäsen johtaja Jouko Tuunanen: Lappeenrannan aluekonttorin lopettamisen syyt taloudelliset
Zeppelin kirjaa vain ennätyksiä : silti nelostien turistit kiinnostavat Oulun etelälaidalla muitakin "pysäyttäjiä"
Lappeenrannan Keskon toiminta lopetetaan
Keskusvaraston kolme vuosikymmentä : 1966-1996
Kauppatalo käännekohdassa
Johtaja Karake, joko järki voittaa?
Arina jarruttaisi Kaaakkurissa : suuria palveluinvestointeja kasaantunut Ouluun
Suomen maanviljelijäin kauppa oy:n historia 1897-1947
Pitkäaikainen unelma pian totta : liikekeskus Kärsämäellä valmistautuu nappaamaan osansa nelostien kulkijoista
Vako-Ville : SMK:n henkilökuntalehti
Keskolle laatikkomyymälä Lappeenrantaan
Poliisi perää selvitystä : Keskusrikospoliisi perkaa lestadiolaisliikkeen toimintaa laajalti kymmenien vuosien takaa
Oulun Galleria-korttelia halutaan kehittää bisnekseen
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Ympäristöraportti
Taidetta PeeÄssän kokoelmista
Päivittäistavarakauppa : elinkeinohallituksen teemapäivä 27.5.1988
Galleria-kortteli kasvaa sisäänpäin : Oulun ydinkeskustaan etsitään uutta liiketilaa neljän erilaisen mallin avulla
Näköinen omakuva
K-ryhmä natisten eurokuntoon
Yhdessä eteenpäin : SOK 100 vuotta 1904-2004
Keskusliikkeiden ostot tehostuvat
Kapteenin muodot puhuvat
Kesko-ryhmittymään kuuluvien toimialojen kannattavuus-, maksuvalmius- ja vakavaraisuusanalyysi
Vähittäiskaupan kilpailukäyttäytymisen puitteet : tutkimus kaupparyhmittymien sisäisistä suhteista päivittäistavarakaupassa
Zeppelin kaipaa lisää kauppaneliöitä : Prisman laajennus tarkoitus aloittaa jo tänä vuonna
Hankala ratkaisu
Metsätalouden edistämisorganisaatioiden kehittämishanke 2009.
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
SOK tänään : SOK 60 22.3.1964
20-vuotias Hankkija
100 vuotiaan perusajatus pitää yhä : "Puhuwaiset miehet" perustivat kattojärjestön Oulussa
Kulutusosuuskuntien keskusjärjestöjen kansainvälinen yhteistyö integroituvassa Euroopassa : Kulutusosuustoiminta eräissä Euroopan maissa vuosina 1844-1964
Kesko ja Tuko liekaavat kauppiaansa
Maatalouskaupan karu tilanne : yksi putoaa
Me : kuluttajan kuvalehti
Selvitys vartioimisliikkeen hälytyskeskuksen rakenteellisista vaatimuksista
Talouden diskurssien uusintamisen jäljillä eli miten yritysjärjestelyjä käsitellään suomalaisessa lehdistössä
Tuko vauhdissa
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Valkosipuliyö palaa maustettuna : Oulun Liikekeskus luovii maailman merille
Technopolis ja Pohto yhteistyöhön
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Heikkinen heräsi hyväntekijäksi : johtajakokemus palautuu eläkepäivillä yhteiskunnan hyväksi
Toimintavapaus kaupan yhteistyöryhmässä : tulkinta-avaimen kehittäminen K-kauppiaan kokemusten perusteella
Vallankumous jäänee näkemättä
Valio ja suuri murros
Raksilan marketit pysyvät : Areena-suunnitelmat voidaan hoitaa erillisinä urheilualueelle
Kauppakeskus suunnitteilla Kalajoelle
Silmäys
Melkoisia muutoksia - kilpailutilanne kuumenee
Oulun Raksila uudistusten edessä : yksittäisinä marketit ovat pudonneet Pohjois-Suomessakin kärkisijoilta
Markkinatalous murtaa keskusliikkeet, sanoo Ylermi Runko, kaupan kapinallinen
Uusi Citymarket ja K-rauta rakenteille : Kesko investoi tänä vuonna Lappeenrantaan 140 miljoonaa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
Omistajat yrittävät nostaa Tukon
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Savarin liikealue paisuu : Ylivieska varautuu kasvamaan joka ilmansuuntaan
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Listatalo Oy kasvoi kansakoulunopettajan sivutoimena
Kesko 50 vuotta
Keskusliikkeiden atk : POS etenee ontuen
KRP aloitti selvitystyön : SRK:n pääsihteerin Tuomas Hännisen mukaan tutkintapyyntöä ei heidän taholtaan tehdä
Niin erilaisia, niin erilaisia..
Harvoin pääsee näin lähelle SAK:n puheenjohtajaa
Kesko Oy:n tervehdys 1962
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Karjalan poika kehitti Keskon maatalouskonekauppaa : maanviljelysneyvos Paavo Olkinuora
Kapteeni kiinnostaa kauppaa : Oulunsalon kauppakeskuksen vuokralaiset varmistumassa
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Kaupassa jako kahteen
Piispa toivoo avoimuutta : Lumijoen suviseurakentällä kaivattiin keskustelua internetistä
Yhteishyvä
Kaupantekijä : Kesko Oyj:n sidosryhmälehti
Liikkeet avautuvat jouluksi : S-ryhmä vetäytyi Iihin rakennettavasta ostosparatiisista
Jyväskylän Valiolla vahva rooli suomalaisten ruokapöydissä
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Tukolaiset : Tuko-konsernin tiedotuslehti
Osastojen välinen yhteistyö kaupan keskusliikkeessä
Kaakkuriin voi tulla mammuttikauppa
Kesko luottaa oululaisiin : Haapaniemen harteilla Ruokakesko Oy - Heikkinen vastaa viestinnästä
SRK:n juhlissa kurkistettiin tulevaankin : 100-vuotisjuhliin osallistuneet nuoret toivovat avointa keskustelua
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Osuusliike : Hallintoelinten äänenkannattaja
Kaupan sijainnin ohjaus kaavoituksen keinoin : Sahkon kauppapaikan asemakaavaluonnos Huittisten kaupungissa
Kauppiasyhteistyön muuttuvat merkitykset : narratiivinen näkökulma
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Ketju kasvihuoneesta keittiöön voi venyä pitkäksi
SOK:n taide 1920-1994
Myyntiosaston organisointi
Kauppa investoi entiseen malliin
Kaikkien kirjojen Kirjavälitys 1919-1994
"Kauppiasyrittäjistä uusi ryöstettyjen luokka": Ylermi Runko raivaisi tietä vapaalle kilpailulle
Osuustoiminta maataloutemme kohottajana
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
Raksilan kehittämisessä aikalisä : Oulun kaupunki ja kolme kaupan ryhmittymää hakevat yhteistä näkemystä
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Paatos pilaa vakavan asian
Taasha myö tavattii
Ii päättää miljoonatakauksesta : Kärkkäinen Express Oy:n liikekeskuksen tuki jakaa valtuutettuja
Kapteeni valmis avajaisiin : kolme liiketilaa vielä vailla vuokralaista
Kun hysteria sai liikkeessä vallan : rovasti Erkki Pirin mukaan 1970-luvun vanhoillislestadiolaiset hoitokokoukset olivat aluksi rakentavia
Näpit irti Rotuaarin pallosta! : suunnittelija Seppo valjuksen mielestä kyse on Rotuaarin katukalusteesta
Keskon kosto : Keskon sota Niskasia vastaan
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Savari imee yrityksiä Ylivieskassa : uusi kauppakeskus nousee sinne, missä asiakasvirrat valuvat vuolaina
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Nelostien varteen nousee keidas : Kärsämäen kunnanvaltuusto näytti liikekeskukselle vihreää valoa
K100 : K-kauppiasliitto 1912-2012
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
Vahvempi kuin koskaan
Savarin liiketontit kysyttyjä : kasvavan liikealueen kaupalliset palvelut lisääntyvät ja kilpailu kiristyy
Zeppelin odottaa uutta vaihetta : Arina valitsee yrityksiä Eurosparin tyhjiin tiloihin ja miettii Prismansa laajennusta
Kultainen keski-ikäinen
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Maa polisten Pohjolan äärillä on
Pirkka
Kauppaliikkeet : 1810-1944
Maatalouskaupan musta hevonen
Keskolaisten työ, ammattiyhdistystoiminta ja paikallinen sopiminen
Yhteiseurooppalaiset pelisäännöt ohjaavat vastuullista hankintaa
Syntynyt edusmieheksi
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Sappeen matkailukeskuksen  kokousmatkailu : asiakastyytyväisyyskysely
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Perinteinen tilinpäätösanalyysi kaupan suurten keskusliikkeiden arvioinnissa; vuodet 1974-84
Yrittäjyydessä ytyä
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
KRP:n kartoitus poiki tutkinnan : lestadiolaisliikkeessä tapahtuneista hyväksikäytöistä kertoneet ovat muistuttaneet luottamuksellisuudesta
Meitsit hengaavat aamuyöhön : lestadiolaisnuorten kesä huipentuu lauantai-iltaan
Rintamäki osti arvokiinteistön
Tiivistelmä.
Paanulinna rakenteille syksyllä
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Vähittäiskaupan ja keskusliikkeen vuorovaikutuksen laatu vähittäiskaupan havaitsemana
Tukkukauppaa, keskusliiketoimintaa, järjestötoimintaa : yksityisen tukkukaupan historia
Liminkaan uusi houkutuslintu : liikekeskus tuo uusia palveluja kasvavan alueen asukkaille
Kesko vahvistaa asemiaan Etelä-Karjalassa
Kalmanhajuista pokeria
Sisustajantorille uusi järjestys : Eurokangas muuttaa Iskun myymälään, Sotka etsii uutta alivuokralaista
Erikoisia tarjouksia
S-ryhmä rynnii voimalla öljykauppaan
Välityskirjakauppa kirjakaupallisena keskittymisilmiönä ja Kijavälitys-osakeyhtiön 25-vuotinen toiminta
Oulun autokaupan uusi keskus Vasaraperälle : autokauppojen hidas pako ahtaaksi käyvästä Oulun Limingantullista jatkuu
Prisma-muistio jäi pimentoon : Raahen kaupunginjohtajaa arvostellaan ympäristökeskuksen kielteisen kannan pimittämisestä
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Zeppelin uudistuu kilpailuun : kasvuodotukset ovat realistisella nollalinjalla
SRK:n suhtautuminen loukannut uhreja
Hankkija Suomen maanviljelijäin liikejärjestönä 1905-1919
Keskon armoilla : [torpparilaitos tänään]
Lievestuoreen Setlementti ry- vireä viisikymppinen
Keskon Lappeenrannan konttori tyhjäksi
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Ruokapalveluiden toimintolähtöinen tarveselvitys Kiponniemen toimintakeskukselle
Kauppaneliöille riittää ottajia : Oulun seudun kaupallista palvelutarjontaa pidetään yhä alimitoitettuna
Mansun matkalta
Kuhina savarin alueella kiihtyy : Uusi liikekeskus auki Yliveskassa, kauppakeskittymän kasvun rajat eivät vielä näköpiirissä
Palvelu kantaa kirjakauppaa : Sari Ja Jorma Anttila siirtävät myymälänsä Kempeleen Zeppeliinistä Oulun keskustaan
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Tuhansien ihmisten talkoot : suviseurojen valtava rakennusurakka valmistuu hyvällä suunnittelulla ja ahkerilla käsillä
Maalarimestarien oy 1948-1998
Historiikki pakottaa SRK:n anteeksipyyntöön
Satoa ja katoa Hankkijan saralla : Hankkijan ja Noveran historia 1955-1992
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Mansukoski huolissaan osakekurssista : spekuloijat pois Keskon kimpusta
Kaappari, pelastaja, hallitsija
Liikekeskushankkeen markkinointi : Case:Yrityskontaktien hankkiminen Monninkylän liikekeskushankkeeseen
Ulkomaankomennukset ovat tärkeitä ulkomaankaupassa
Valio : meijerien keskusosuusliike 1905-1955
K-kauppias kohden vuotta 2000
SOK tänään
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
Kaakkuriin ehdolla ostospuisto : Citycon, Carlson ja Skanska toisivat Ouluun uudenlaisen tilaa vievän kaupan konseptin
