http://www.yso.fi/onto/yso/p10320 valutuotteet
valutuotteet valutuotteet
Tuottavuuden kehittäminen ruiskuvalutuotannossa
Epäorgaanisen sideaineen käyttöönotto Oras Oy:n messinkivalimossa
Mustaa valkoisella : valu- ja muovausesineiden mittapiirustusaineistoa
Muovituotteen valmistuksen automatisointi
Jussi Sompin kellot soivat Afrikassakin : Suomen ainoa kirkonkellojen valaja
Kelaimen alihankintaprosessin hallinta - ongelmakohdat ja laadunvarmistus
Pienikin yritys voi löytää oman silkkitiensä
Tekniikan käsikirja 8 : konesuunn.-8.uus. ja lis
Tuotteen hankinta- ja valmistusketjun suunnittelu ja dokumentointi
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Vuoden yrittäjä 1997 on alumiinivalimo ja konepaja Novacast Oy : alumiinista saa kevyttä ja kestävää
Kivipinta voi ollakin muovia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ruiskupuristeena valmistettava muovituote, jonka valmistusmateriaali on polykarbonaatti (PC). Suunnittelun kohteena oleva muovituote oli ”laajennin”, joka oli osa vesikiertoisen lattialämmityksen ohjausta. Laajentimessa oli kaksi osaa: pohja ja kansi. Osien sisälle kokoonpanossa tuli piirilevy komponentteineen, ja näille piti suunnitella paikoitus ja kiinnitykset kokoonpanossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä muovituotteen suunnitteluprosessiin, erityisesti tekniseen suunnitteluun. Tehtävänä oli suunnitella tuote teollisen suunnittelijan tekemän 3D-mallin mukaan ja ottaa huomioon muovituotteen valmistusmenetelmän eli ruiskupuristuksen asettamat vaatimukset. Muovituotteen teknisessä suunnittelussa edellytetään muovituotteiden valmistusmenetelmien ja muotinvalmistuksen perusosaamista, joten näihin oli perehdyttävä ensin. Lisäksi perehdyttiin pikavalmistukseen ja sen hyödyntämiseen tuotteen suunnittelussa. Laajentimen osista teetettiin pikamallit, kun suunnittelu oli saatu valmiiksi. Varsinaisessa suunnittelussa pyrittiin mahdollisimman yksinkertaisiin ratkaisuihin, jotta suurin osa kappaleissa olevista muodoista voitaisiin saada valmistettua luonnollisen muotin avulla ilman liikkuvia muotinosia. Koko suunnittelun ajan pyrittiin ajattelemaan, mitä valitut ratkaisut merkitsevät tuotteen valmistettavuudelle sekä muotti- ja valmistuskustannuksille. Suunnittelu valmistui ja piirustukset luovutettiin tilaajalle sovitun aikataulun mukaan.
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Valutuotekoneen jälkikäsittelyn automatisointisuunnitelma
Siipi-tuikkulyhdyn ja kynttilänjalan suunnittelu Sami Rinne Designille
Sinkkiharkkoladonnan kehittäminen
Kompaundointi ja väripigmentit
Ontelolaattavalukoneen kehitystyö
Saranoiden kehittäminen tuoteperheeksi
Sivuplaanari
Muovituotesuunnittelu ja muottiratkaisujen pohdinta
Alumiinisulan valukelpoisuuteen vaikuttavat tekijät
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuraudat ja valuteräkset
Pro-terien valmistuksen kehittäminen : Valmet Technologies Oy
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Mittaukset ruiskuvalutuotteen valmistuksessa : tarve- ja ongelmakartoitus
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 1, Suunnitteluohjeita
Turvapuhelimen mekaniikkasuunnittelu
Ruiskupuristeen suunnittelu
Ruiskuvalun prosessiparametrien vaikutus tuotteen sisäiseen rakenteeseen
Muovituotteen valmistusketju
Optinen koordinaattimittauskone ruiskuvalutuotteiden mittaamisessa
Ruiskuvalumuotin suorituskyky
Käsiteltävällä toimialalla valmistetaan pienissä erissä kappaleita, joiden perinteinen valmistusmateriaali on alumiini. Alumiinilevystä valmistetaan kappaleen ns. runko-osa. Valmiin tuotteen valmistuskustannuksista runko muodostaa merkittävän osuuden. Rungon valmistuksen prosessi on seuraava: osien leikkaus (esim. laser tms.), särmäys, hitsaus ja pinnoitus. Käsityön määrä valmistusprosessissa on suuri, ja tuotanto on vain osittain kustannustehokkaasti automatioitavissa, sillä sarjakoot ovat pieniä. Tyypillisimmin valmistetaan ainoastaan yksi tietynlainen runko-osa, ja kustannustehokkaiden valmistusmenetelmien kirjo on kapea. Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jossa etsittiin ja testattiin uuden  materiaalin ja uuden tuotantomenetelmän sopivuutta tuotteiden valmistukseen.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tehdä pohjatyö laajemman kehityshankkeen osaprojektina. Tutkielman aikana testattiin kertamuotin valmistamista suulakepuristetusta  polystyreenistä koneistamalla. Lisäksi testattiin epoksituotteiden valmistamista  polystyreenimuottiin valamalla. Kokeiden tuloksena todettiin, että polystyreenisellä kertamuotilla voidaan valmistaa epoksivalutuotteita. Testatun tuotantotekniikan tuotantotaloudellinen tarkastelu ei tämän opinnäytteen laajuudessa ollut mahdollista. On ilmeistä, että testatun  menetelmän kaupallinen hyödyntäminen edellyttää menetelmän kehittämistä edelleen.
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvik Mining and Construction Oy:n kaivoskoneiden luukuissa käytettävät saranoinnit yhtenäiseksi tuoteperheeksi. Työssä käytettiin Sandvikilla UG NX 8.5 -3D-mallinnusohjelmaa, ja uudet saranat mallinnettiin SolidWorks -mallinnusohjelmalla. Uusien saranoiden valmistus tulisi olla mahdollisimman kustannustehokasta. Saranoiden rakenteiden tulisi olla myös mahdollisimman universaaleja, jolloin nykyisten saranoiden korvaaminen ei vaatisi uudelleen suunnittelua. Aiempia saranoita oli useita erityyppejä sekä kokoja, yhteensä 58 kappaletta. Saranat olivat valmistettu hitsatuista teräsrakenteista. Uusien saranoiden valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Saranatuoteperhe suunniteltiin kahden erikokoisen saranaosan ympärille. Molempiin saranaosiin suunniteltiin kolme erilaista lehtiosaa. Erilaisia saranamalleja saatiin näin kuusi kappaletta. Saranoiden valmistuksessa haluttiin tutkia mahdollisuutta valmistaa kappaleet tarkkuusvalamalla. Tarkkuusvaletun tuoteperheen rinnalle suunniteltiin myös perinteisellä hiekkavalulla toteutettu versio piilosaranasta, joka toimi vertailukohtana valmistusmenetelmien välillä. Sarana-akseli suunniteltiin valmistettavaksi koneistamalla. Uusi saranatuoteperhe yhdistää saranat yhtenäiseksi mallistoksi ja muuttaa suunnittelun aiempia käytäntöjä, jossa sarana suunniteltiin käyttökohteen mukaan. Uudessa saranatuoteperheessä yhdistyy kustannustehokkuus ja modulaarisuuden edut. Uudet saranat ovat voideltavat, ja niihin voidaan lisätä helposti lukitus tai liikkeenrajoitin.
Raaka-ainekäsikirja. 2, Valuteräkset, valuraudat
Asiakkaat haluavat asennusvalmiita komponentteja
Tiivistelmä: Hieen teko muovinäytteistä.
Työn tavoitteena oli suunnitella mekaniikka, jolla turvapuhelin kiinnitetään elektroniikkaa muokkaamatta kaksoiskojerasiaan johtokanavassa tai seinässä. Turvapuhelin on käytössä palvelutaloissa ja yksityisasunnoissa. Laite on suunniteltu pöydällä pidettäväksi, mikä ei ole paras mahdollinen ratkaisu sairaaloissa käytettäväksi. Työssä suunniteltiin turvapuhelimelle mekaniikka tuotekehitysprojektina. Työ alkoi laatimalla vaatimuslista tilaajan kanssa. Esisuunnittelussa laadittiin konsepti, jota alettiin suunnitella yksityiskohtaisesti. Yksityiskohtaisessa suunnittelussa lähtökohtana oli suunnitella tuote helposti valmistettavaksi. Tärkeintä valmistettavuuden kannalta oli kannen ruiskuvalettavuus. Tuotteesta valmistettiin 3D-tulostamalla kolme prototyyppiä, joista viimeinen oli toimiva kokonaisuus. Työn lopputuloksena oli onnistunut ja toteutuskelpoinen tuote, jota yritys alkaa lanseerata markkinoille. Tuotteesta laadittiin 3D-mallit, piirustukset ja osaluettelo.
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : valuharkot ja valukappaleet = ingots and castings
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 3, Valmistusmenetelmät
Valukappaleet : rakennesuunnittelu, valumetallit ja valmistusmenetelmät
Campo : kaksipintainen maljakko
Kahvin mittalusikka: tuotteen ideointi ja suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Virtaussimulaation Hyödyntäminen Ruiskuvalettavan PC / ABS-Tuotteen Valmistamisessa.
Ruiskuvalettujen muovituotteiden pinnanlaadun tarkastamin
Korusarja hiekkavalutekniikalla
Hieenteko muovinäytteistä
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja mekaaniset ominaisuudet
Koordinaattimittausvertailu 2000
Opinnäytetyön toimeksianto tuli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalta ja työn tavoitteena oli tehdä muovituote- ja muottisuunnittelu valmiiksi muotoillulle tuotteelle sekä kartoittaa tuotteelle sopivimmat materiaalivaihtoehdot. Tuote voitaisiin kiinnittää erilaisten juomalasien tai muiden astioiden reunalle jolloin se voisi toimia kiinnittimenä esimerkiksi erilaisille korteille. Tuote voisi toimia myös itsenäisenä merkinantovälineenä lasin reunukselle kiinnitettynä. Työssä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä vaativalle tuotegeometrialle. Valmistusmenetelmäksi oli ennakkoon sovittu ruiskuvalu, joten tuotteen muovituotesuunnittelu tehtiin ruiskuvalua silmälläpitäen. Mallinnuksen jälkeen tutkittiin tuotteen mekaanisia ominaisuuksia tietokonesimulaatioiden avulla. Niiden pohjalta valittiin tuotteelle sopivia materiaalivaihtoehtoja kestomuovien ja termoplastisten elastomeerien ryhmistä. Työ oli haastava ja mielenkiintoinen. Materiaalivaihtoehtojen ja muottiratkaisujen tutkiminen syvensi kursseilta saatuja tietoja aiheesta. Myös 3D-mallinnuksesta saadut kokemukset lisäsivät tuotesuunnittelutaitoja.
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4, Käytännön esimerkkejä
Ruiskuvaluprosessissa syntyy aina jonkin verran muovijätettä. Tämän muovijätteen rahallista arvoa voidaan nostaa kierrätyksen avulla. Työn tarkoituksena on tutkia tarkemmin kierrätysmenetelmää nimeltä uudelleengranulointi, syventyä sen käyttöongelmiin ja ratkaisuihin sekä pohtia sen tulevaisuutta ja kannattavuutta. Uudelleengranuloinnin tarkoituksena on käsitellä muovijätteet ja valmistaa niistä uusiomuoveja, joita yritys voi käyttää uudelleen tuotannossa. Tarkoituksena on tutustua uusiomuoveihin ja niiden ominaisuuksiin uusiopolypropeenista tehtyjen testien avulla. Uusiokäyttö on kannattavampaa ja ympäristöystävällisempää kuin jätteen kuljettaminen kaatopaikoille, joten menetelmän suosio on ollut kasvussa viime vuosien aikana. On kuitenkin otettava huomioon se, että vaikka kierrätyksen avulla yritys pääsee nostamaan hävikin arvoa, se myös aiheuttaa kustannuksia. Tästä syystä työssä tutustuttiin myös erilaisiin keinoihin, joiden avulla jätemäärän syntymistä voidaan vähentää. Kierrätyksen vaikutus tuotteiden ja materiaalien ominaisuuksiin on suhteellisen vähäistä, mutta ongelmana on kuitenkin kirkkaiden ja läpinäkyvien kappaleiden visuaalinen laatu. Työssä tuli ilmi myös se, että esimerkiksi polyvinyylideenifluoridin uudelleengranulointia ei ole vielä kokeiltu monissa yrityksissä. Tästä päätellen voi sanoa, että menetelmä kaipaa kehittämistä ja ratkaisukeinoja.
Valumallien CAD/CAM
Tiivistelmä: Muovituotteen valmistusketju.
Virheriskianalyysin soveltaminen tuotannon ylösajossa
Ruiskuvalettujen muovikappaleitten visuaalinen tarkastus
Valimotekniikka. 2
Teräsvalun hyödyntäminen tukivarsien valmistuksessa
Valimotekniikka : yleis- ja ainestandardit = Foundry technology. Osa 2, Valuteräs :  yleis- ja ainestandardit = Cast steel : general and material standards
Monikomponenttitekniikat ruiskuvalussa
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 4.1, Käytännön esimerkkejä
Koneenosien suunnittelu. 1, Perusteet
Valimotekniikka. Osa 3, Toleranssit, työstövarat ja piirustusmerkinnät = Foundry technology. Part 3, Tolerances, machining allowances and drawing indications
Ruiskuvalutuotteen toleranssit ja niiden hallinta
Valimon laadunohjausjärjestelmän kehittäminen
Jatkuvavalukoneen pituusopastus
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Valmistustekniikka
Ruiskuvalutuotteen pintavirheet ja niiden syyt
Tiivistelmä.
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Matkapuhelimen pienosien maalaus
Cadista componentiksi : Valimoteollisuus 1995
Muovien kierrätys ruiskuvaluyrityksessä
Ruiskuvalutuotteiden ja pikamallien ominaisuuksien tilastomatemaattinen käsittely
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 2 = Part 2, Valuteräs : yleis- ja ainestandardit = Steel castings : general and material standards
Pienten reikien työstäminen ruiskuvalettuun muovituotteeseen
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Valujen taloudellinen käyttö. Osa 2, Valumetallit
Tiivistelmä: Sivuplaanari.
Keskittämisrenkaan tuotekehitys ja ruiskupuristusmuotin suunnittelu
Muovimukin ruiskuvalun simulointi
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 5, Castings : general and product standards
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
Muovituotteen valmistuksen uudelleensuunnittelu
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Passing by  : Maljakon ja sen kuvapinnan suunnittelu ja toteutus
Mittalaitteen ominaisuusvaatimusten sekä potentiaalisten asiakkaiden selvitys
Cadista componentiksi : valimoteollisuus 1995
Liedeltä pöytään : suomalaiset design talousvalut
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen 1991-1995 : loppuraportti
Kaapunki : keraamisen liikelahjan suunnittelu ja valmistus
Kemiallinen kuorenpoisto tarkkuusvaluprosessissa
Tekniikan käsikirja 8.
Työvälinetekniikka
Virtaussimulaation hyödyntäminen ruiskuvalettavan PC / ABS-tuotteen valmistamisessa
Valupohjaisten komponenttien valmistuksen kehittäminen : arviointiraportti
Kertamuotin materiaalivalinta epoksivalussa
Valajan kirja esimerkkeineen
Valumallit
Muovikappaleiden järjestely konenäölle Okartek Oy:lle
Langattoman anturin ja tukiaseman mekaniikkasuunnittelu
Tankkausrengas : muovituotteen suunnittelua ja RFID-teknologiaa
Painevalumuotin muottipalojen valmistus lasersintraamalla
Tiivistelmä: Matkapuhelimen pienosien maalaus.
Ruiskuvalumuotin suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyö tehtiin Valmet Technologies Oy:n alaisuudessa, Valkeakoskella. Työntavoitteena oli selvittää Pro-terien tuotantoon liittyviä ongelmia ja hankkia kehitysehdotuksia kuinka tuotannollisia ongelmia voitaisiin parantaa. Pro- terien tuotannossa on tehtaan suurin hylkyprosentti eli tehtaan kielellä ”susiprosentti”. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelut ja haastattelutyyliksiavoinhaastattelu. Näin päästiin lähestymään tehtaantyöntekijöitä ja ongelman ydintä tehokkaimmin. Haastattelut täyttivät odotukset sujumalla todella hyvin. Jokaiselta tuotanto tiimiltä tuli hyviä ideoita ja parannusehdotuksia. Haastatteluissa olivat mukana kaikki tiimit, jotka työskentelevät Pro-terienparissa. Jokainen haastatteluissa esiintullut idea kirjattiin ylös, ja työn tulokset esiteltiin erillisessä tehtaalla järjestetyssä palaverissa. Sekä työntekijöiden haastatteluista että esimiehien keskuudessa käydystä palaverista ilmeni eräs yksittäinen ongelmakohta Pro-terientuotannossa, joka oli valusuunnittelijoiden liian vähäinen puuttuminen tuotantoon ongelmatilanteissa. Tämä ja monimuukin ongelma on otettu työn alle heti yhdessä käydyn palaverin jälkeen.
Messinkivalun mestarit - Kalajoen Helanderit
