http://www.yso.fi/onto/yso/p10375 yrittäjäjärjestöt
yrittäjäjärjestöt yrittäjäjärjestöt
Pieni kisa tekee terää : Yrittäjäjärjestön 30-vuotisjuhlassa palkittiin ansioituneita
Into ja usko kantoivat : PPY sai johtoonsa aidon pienyrittäjän
30 vuotta sitten Annikki pisti yrittäjäyhdistykseen potkua : Kalajoen yrittäjien perustava kokous pidettiin 10. lokakuuta 1977
Maataloustuottajain Taivassalon yhdistys 50 v.
Etelä-Savon yrittäjä
Teikin paikka : Lauttakylän seudun ammattiautoilijat ry. 60 vuotta
Yrittäjäsanomista Suomen yrittäjät -lehdeksi : järjestölehden muuttunut kuva 1984-96
PPY ja Oulun seudun ammattikorkeakoulu edistävät yhdessä yrittäjyyttä : askel askeleelta tunnetummat koulutuspalvelut ja kilpailukykyisemmät yritykset
Paikallisyhdistykset aluejärjestön tärkein voimavara : PPY:n tuleva puheenjohtaja Jorma Heikkilä
Viisi vuosikymmentä yrittäjyyden puolesta : 1936-1986
Säkylän Yrittäjillä takana 60 vuotta : arvostuksen nousu ilahduttaa
Hyvinkään maataloustuottajain yhdistys 1920-1990
Suomen kähertäjäliitto r.y., Seinäjoen yhdistys r.y. 40 vuotias : 1947-1987
Pamaus-Seuran verkosto vetää edelleen vaikuttajia : seuran 125 -vuotisjuhlassa palkittiin taidekeskus Salmelan Tuomas Hoikkala
25 vuotta yrittäjätoimintaa
Valtuutus yrittäjiltä : yrittäjäjärjestön jäsenkunnan rakenne ja työmarkkinapoliittiset mielipiteet : projektiin "Edustuksellisen kansanvallan ja parlamentaarisen demokratian toimivuus Suomessa" kuuluva tutkimus
Seinäjoen-Nurmon yrittäjät 70.
Kotikaupunkia rakentamassa : Nivalan Yrittäjät ry 60 vuotta
Kunta nostettava Oulun seudun kärkeen aktiivisella markkinointikampanjalla : Muhoksen Yrittäjät esittävät
Savonlinnan käsi- ja pienteollisuusyhdistys ry 1868-1988 : 120 vuotta
Teikin paikka II : Lauttakylän ammattiautoilijat ry 70 vuotta
Naisyrittäjien strateginen verkostoituminen
Tampereen verhoilijamestarit ry 25 v., 1962-1987
Laitilan yrittäjät ry 60 v.
Yrittäjäilmastotutkimus Suodenniemen kunnan elinkeinopolitiikasta ja yrittäjäyhdistyksen toiminnasta
Tornion kuorma-autoilijat ry. 1946-1986
Karjalaisuus on Pamauksen poikien punamusta lanka : Pertti Araviita kirjoitti 120-vuotiaan seuran juhlakirjan
Kunniamaininta Satakunnan Yrittäjille
Yrittäjät tulevaisuuden avaintekijöitä : Taivalkosken yrittäjät 30 vuotta
Ruukin elinkeinoelämä vahvassa kunnossa : Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien johtoon valittu Jorma Heikkilä
Paikallisyhdistyksen viestintäopas
Kreetta Kärkkäisestä uusi puheenjohtaja
Euran Yrittäjäyhdistys maan parhaimmistoa
Suomen yrittäjät r. y. on vasta ponnistuksen ensimmäinen vaihe
Hyvinkään maataloustuottajain yhdistys 1920-2000
Kahvitarjoilu vanhainkodilla 1963
Järjestölliset uudistukset lisänneet yrittäjäjärjestön voimaa ja arvostusta
Tuusulan yrittäjät ry. 1975-1995
Yksityisyrittäjä - kuljetko unissasi?
Yhä parempaa yrittäjyyttä
Uudesta hallituksestamme
Keskisuomalaisen pienyrittäjän parhaaksi : Keski-Suomen Käsi- ja Pienteollisuusliitto 1954-1978
Tietä auki yrittäjyydelle
Lokakuisten Yrittäjäpäivien valmistelut etenevät
Suomen kähertäjäin liiton Helsingin osasto r.y. 1917-1957
Floridan Suomalaisen Liikeklubin historia 26 vuodelta
Tampereen yrittäjänaiset ry 45 v.
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Harjavallan yrittäjänaiset ry 50 vuotta
MTK-Pyhäntä juhli 60. toimintavuottaan
Eläketurvakeskuksessa toimiva yrittäjien neuvottelukunta
Porvoon yrittäjät ry. 1946-1996 50 v.
50 v. : Tampereen yrittäjänaiset r.y. 1947-1997
Kauppahuone : Länsi-Suomen talousalueiden yrityselämän ykköslehti
Honkajoen Yrittäjät on Vuoden paikallisyhdistys : pienen kunnan pippurinen toimija
Yrittäjien yhteistyötä 130 vuotta : 1868-1998
Kokkolan yrittäjänaiset r.y., 10 v.
Nurmijärven nuoret tuottajat 20 vuotta
Kangasalan yrittäjät 50 vuotta : 1947-1997
Harjavallan Yrittäjät vuoden 2004 paikallisyhdistys
Lounais-Suomen yrittäjä : Yksityisyrittäjäin Turun aluejärjestön tiedoituslehti
Kahdet messut 80-luvulla ja kesämarkkinoita 90-luvulla : Haukiputaan Yrittäjät ry toiminut neljännesvuosisadan ; Yrittäjien etuja ajetaan paikallisesti ; Pienyrittäjyyden arvostus lisääntyi : Olavi Markus muistelee
Satakunnan Yrittäjien puheenjohtajaehdokkaat esittelyssä
60 vuotta kuormia : Pälkäneen-Luopioisten Kuorma-autoilijat ry:n 60-vuotiskirja
Maataloustuottajain Tuuloksen yhdistys 1917-1987
Suomen yrittäjät : jäsenlehti
Etelä-Karjalassa yrittäminen on vahvassa myötätuulessa : puheenjohtaja Pasi Saajanlehto Ylämaan yrittäjien 30-vuotisjuhlassa
Yrittäjä : Vaasan yrittäjät ry:n julkaisu
Laukaan yrittäjät 10 vuotta, 24.10.1987
Varsinais-Suomen yrittäjä
Laukaan maataloustuottajat vuodesta 1920 vuoteen 1939 : selvitys yhteiskunnallisesta ja taloudellisesta toiminnasta verkostonäkökulmasta tarkasteltuna
Valtakunnalliset Yrittäjäpäivät Hämeenlinnassa : Eero Lehti jatkaa Suomen Yrittäjien puheenjohtajana
Suomen maalarimestariliiton Turun osasto : Turun maalarimestarien yhdistys 1901-1951 : lyhyt katsaus maalariammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
Paikallisyhdistysten vahvistamisessa ja alueyhteistyössä kovimmat haasteet : PPY:n puheenjohtajan tehtävät jättävä Sirkka Arola
20 vuotta maaseutumatkailun poluilla : Suomen maaseutumatkailuyrittäjät ry:n 20-vuotisjuhlahistoriikki
Nekalan-Koivistonkylän yrittäjät ry 20 vuotta : historiikki
Promenadikeskus ja Karhuhalli yrittäjäpäivien keskuksina
Julkinen sektori on yrittäjälle välttämätön yhteistyökumppani
Kohti uusia haasteita
Ajotilaus ja kone oy 40 vuotta
Saunassa syntynyt opintopiiri : nuoret johtajat kehittävät itseään ja toisiaan Woorumissa
Maakunnallinen yrittäjäpalkinto E.T. Listat Oy:lle
Pohjoispohjalainen yrittäjä on sitkeä : maakunnan yrittäjät ovat taas kerran maan optimistisimpia
Ruoveden seudun ammattiautoilijat r.y:n 30-vuotishistorikki 1947 - 1977
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien käsityksiä ja kokemuksia yrittäjyysjärjestöistä. Yrittäjyysjärjestöillä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa yrittäjyyttä tukevia tai siihen kannustavia järjestöjä. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään yrittäjyyden käsitteisiin, yrittäjien asemaan Suomessa sekä suomalaisiin yrittäjyysjärjestöihin. Yrittäjyydestä selvitetään yrittäjän osaaminen, kasvuyrittäjyys sekä yrittäjyyden edistäminen Suomessa. Järjestöosiossa käsitellään järjestökenttää yleisesti sekä perehdytään neljään suomalaiseen yrittäjyysjärjestöön hieman tarkemmin. Tutkimuksen lähteinä käytettiin suomalaista yrittäjyyskirjallisuutta, aiheeseen liittyviä internetsivustoja, lehtiartikkeleita sekä henkilöhaastatteluja.Tutkimuksen kohderyhmänä ovat kaikki suomalaiset yrittäjät ja yrittäjiksi aikovat, joista otokseksi valittiin 100 satunnaista yrittäjää lähinnä pääkaupunkiseudulta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselyä. Kysely lähetettiin sähköpostitse 360 yrittäjälle tai yrittäjäksi aikovalle joista 100 vastasi kyselyyn. Tutkimuksen vastausprosentiksi muodostui 27,8 %. Kyselyaineisto analysoitiin SPSS -tilasto-ohjelman avulla.Tutkimukseen vastanneet ovat iältään 15-64 -vuotiaita, ja suurin osa heistä on toiminut yrittäjänä jo vuoden tai enemmän. Kolmasosa vastaajista on käyttänyt yrittäjyysjärjestöjen ilmaisia palveluita, lähes puolet vastaajista on jonkin yrittäjyysjärjestön jäsenenä ja muutamia aikoo liittyä jäseneksi lähitulevaisuudessa. Yrittäjyysjärjestöjen merkitys tutkimuksen vastaajille vaihteli vastaajan iän, yrittäjyysvaiheen ja erityisesti perhetaustan mukaan. Vastaajat, joilla on muita yrittäjiä perhetaustassaan kokevat järjestöt vähemmän merkityksellisiksi itselleen kuin muut vastaajat.
Etelä-Savon kierros : Mikkelin ja Pieksämäen talousalueella ilmestyvä puolueista riippumaton aluelehti
Sillanrakentaja = Brobyggaren
Puoli vuosisataa Euran seudun ammattilautoilijat r.y.:n toimintaa
Jäsentyytyväisyystutkimus Mikkelin Seudun Yrittäjät ry:ssä
Asiakastyytyväisyys yrittäjäjärjestössä
Jyväskylän yrittäjänaiset ry 50 vuotta
Vammalan seudun taksiautoilijat ry 50v
Yrittämistä Kainuun parhaaksi 60 vuotta : 1934-1994
Viitasaaren yrittäjät ry 1945-1995 50 vuotta
Pala laukaalaista maataloushistoriaa
Pienissä yrityksissä ihmiset viihtyvät : Eero Lehti Haukiputaan Yrittäjien 25-vuotisjuhlassa ; Metalli- ja lasirakentajalle Haukiputaan yrittäjäpalkinto
Yrittäjäsanomat : suomalaisen yrittäjän äänenkannattaja
Kemin autoilijat ry 50 vuotta : 50 vuotta järjestötoimintaa ammattiautoilijoiden puolesta
Paavosta Paavoon : Vammalan yrittäjät r.y. 1931-1991
SYnet-Intra tarjoaa tietoa, aineistoa ja keskustelufoorumin
Mynämäen yrittäjät ry 1945-95 50 v. : historiikki
Tampereen verhoilijamestarit ry 50 v, 1962-2012
Pamauksen kaiku on kiirinyt jo 120 vuotta
Mäntän Seudun Kuorma-autoilijat ry : tavaraliikennettä kuudella vuosikymmenellä
Yrittäjät ja julkinen sektori tiivistävät yhteistyötään : Risto Rontin kaudella jäsenmäärä kaksinkertaistui
20 vuotta Seinäjoen yrittäjänaisten yhteistoimintaa
Ruoveden kuorma-autoilijat r.y:n 40-vuotishistorikki 1947 - 1987
Iin yrittäjien uusi puheenjohtaja Anna Turtinen: : yrittäjän on pidettävä huolta itsestään
Kuusamon yrittäjille kiitosta elinkeinojen kehittämisestä
Yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien käsityksiä ja kokemuksia yrittäjyysjärjestöistä
Teija Palmenista uusi puheenjohtaja Euran Yrittäjille
Hotelli- ja ravitsemisalan yrittäjäliiton järjestötutkimus : HRY:n jäsenkunnan arvio järjestönsä toiminnasta ja majoitus- ja ravitsemisalan kilpailukyvystä
Paikallisten puheenvuoro
Helsingin yrittäjä : Helsingin yrittäjät ry:n jäsenlehti
Pohjois-Satakunnan yhdistyksillä kiinteää yhteistyötä
Ilomantsin Yrittäjät ry:n järjestötoiminnan kehittämistutkimus
Toimialajärjestön palvelukuva : Suomen sähköurakoitsijaliiton varsinaisten jäsenten kuva etujärjestönsä tuottamasta palvelusta
Yksityisyrittäjäin Etelä-Savon aluejärjestön tiedoituksia
Yrittäjäsanomat : Espoo
Yrittämisessä voimamme : Uudenmaan yrittäjät - Nylands företagare ry 50 v : 1938-1988
Pienikin kylä tarvitsee yrittäjiä : arvostus on nyt toista kuin Taivalkosken yrittäjien alkutaipaleella 30 vuotta sitten
Ikaalisten yrittäjät ry 1934-1994
Seinäjoen yrittäjät r.y. 40 vuotta
Yrittäjien lipun luovutus 1962
Pamauksessa arvostetaan viipurilaisuutta ja karjalaisuutta : yhdistys rekrytoi uusia jäseniä toiminnan jatkajiksi
Suomen pesuteollisuusliitto ry vuosina 1942-1992
Lapinlahden maataloustuottajat 90 vuotta 1917-2007
Jäsenluettelo 1989
Patotien rakentamisesta syntyi kuljetuskeskus : Lappeenrannan KTK oy 50 vuotta 1951-2001
Porin Yrittäjät kehittää koko Satakuntaa
Kolmannen divisioonan komentaja [Suomen Yrittäjät]
Iisalmen yrittäjät ry. 1937-1987
Viisi vuosikymmentä hallittua rakennemuutosta! : Pirkanmaan yrittäjäin aluejärjestö r.y.:n 50-vuotishistoriikki
Vantaan taksiautoilijat ry 40 vuotta 1961-2001 : vantaalaisen taksiliikenteen nousut ja laskut
120-vuotias Teollisuuden- ja liikkeenharjoittajain Seura Pamaus
Yrittäjien yhteistyötä yrittäjyyden puolesta : Satakunnan yrittäjät ry. 50 vuotta
Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien jäsentyytyväisyystutkimus
Vuosikirja 1989
Vantaan yrittäjät ry : 1979-1989
Harjavallan Yrittäjänaiset patsashankkeissa juhlavuoden kunniaksi
Taivalkosken julistauduttava Satukunnaksi : yrittäjien mielestä kulttuuri on Taivalkoskella elinkeinopolitiikkaa
Markkinointi sosiaalisessa mediassa  : opas Tampereen yrittäjänaiset ry:lle
Pohjois-Suomen turkiseläinten kasvattajat r.y. 1938-1988
Viitasaaren yrittäjät ry 1945-2005 : Viitasaaren yrittäjät ry 60 v.
Etelä-Pohjanmaan yrittäjä
Valtuutus yrittäjiltä : yrittäjäjärjestön jäsenkunnan rakenne ja työmarkkinapoliittiset mielipiteet
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistyksen säännöt
Juhlajulkaisu 1947-1987
50-vuotiaana naisyrittäjien oma järjestö on yhä tarpeellisempi : Juhliva Yrittäjänaisten Keskusliitto virkistäytyi Kuusamossa
50 vuotta yrittäjyyttä : 1939-1989
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Pienyrittäjille alamäen arkikin tuttua
Satakunnan Yrittäjien uusin jäsenyhdistys on käsiteollisuuden vahva vaalija
Suomussalmen kuorma-autilijat ry 1952-2002 50 v.
Yhdessä olemme enemmän : Turun yrittäjänaiset ry 60 vuotta 1947-2007
Viitasaaren yrittäjät ry 1945-1995
Tiivistelmä.
Suomen kähertäjätyönantajaliiton Helsingin yhdistys r.y 1977-1987
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Naisyrittäjyys ja sen tukimuodot Suomessa
Tulevaisuuden kylät : maaseudun elinkeinoelämän mahdollisuuksien tarkastelua mikrotason talousalueina
Seinäjoen Yrittäjänaiset 50 vuotta 1947-1997
Karhun kämmenessä on yhä voimaa
Alahärmän yrittäjät 1962-2002 : 40-vuotishistoriikki
Maakunnan yrittäjät yhdistyivät ensimmäisten joukossa : toimintaa jo 60 vuotta
Hyvässä yhteisössä on tilaa erilaisille mielipiteille : yrittäjien uusi puheenjohtaja Petra Jämsä
Yksityisyrittäjäin Turun aluejärjestön jäsenlehti
Lehti syntyi kustantajan ja järjestöjohtajan yhteistyönä
Yrittäjyyden kolme vuosikymmentä : Pyhtään yrittäjät 30 vuotta 01.06.2008
Tornion kuorma-autoilijat ry. 60 vuotta
Myllyt jauhavat, myllärit vaihtuvat
10 vuotta Seinäjoen yrittäjänaisten toimintaa
Maamme käsityön ja teollisuuden murroskaudelta
Yksityisyrittäjä : Y[ksityis]Y[rittäjäin] L[iito]:n äänenkannattaja
MTK Keski-Suomen jäsenien tyytyväisyys järjestön toimintaan
Yksityisyrittäjäin maanlaajuinen järjestötoiminta käynnistyi 1930-luvulla
Rauman Yrittäjät sai yli sata uutta jäsentä
Kattojärjestön kuulumisia
Paimentyttö-patsaan luovutus 1963
Turun verhoilijamestarit ry:n juhlajulkaisu 1936-1986 : 50 vuotta
Kauppiaiden äänitorvesta maakunnallinen vaikuttaja
Pyhäjärviseudun yhdistykset tiivistävät yhteistyötä
Vilppulan yrittäjänaiset ry. 20 v. 29.10.1989
Yrittäjänaiset muistivat ystäväänsä : työmyyrät toivovat tukea jaksamiseensa
Tiivistelmä:.
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Helsinkiläistyneellä herraseuralla on yhä "viipurilaine meininki" : Pamauksen ruuti kuivana 125 vuotta
Tuula Koski-Tervo jatkaa Oulun Yrittäjien johdossa
Voittoa tavoittelemattoman organisaation toiminnan kehittäminen : kohteena Tammerkosken yrittäjät r.y
Piippolan Betonituote vuoden yrittäjäksi
Oulun seudun yrittäjänaiset vahvistuvat
Suomi nousuun yrittäjien avulla
Handelsgillet i Wiborg ja Pamaus-seura pitivät ensimmäisen yhteiskokouksen
Poikamme aitiopaikoilla : Pamaus esittelee
Seinäjoen yksityisyrittäjät 1930-1960
Haukiputaan Yrittäjät vuoden paikallisyhdistys
Suomen Maaseutumatkailuyrittäjät ry. : hallituksen jäsenet
Suomen YrittäjäSanomat : jäsenlehti
Maaningan maataloustuottajat 70 vuotta
Maakunnallinen yrittäjäpäivä tarjoaa asiaa ja viihdettä
Koneurakoitsijain liitto r.y. 1980-1989
Suomen elokuvatoimistojen liitto (SEL) 1977-1987 : liiton viides toimintavuosikymmen
P-Pohjanmaalla kasvu vahvinta : Nokia ja it-ala siivittäneet maakunnan yritykset vauhtiin
