http://www.yso.fi/onto/yso/p10308 riisto
riisto riisto riistäminen
Eräille järjestyksenpitäjille annettujen HM 6,1 §:ssä tarkoitettua henkilökohtaista vapautta rajoittavien valtuuksien säätelystä
Tiivistelmä.
Hallinnollisten vapaudenriistojen täytäntöönpanotoimikunnan mietintö
Myytti ja miten se vaikerretaan
Vapautensa menettäneet henkilöt poliisin säilytystiloissa : terveydenhuollon nykytilan kartoitus
Elämä on raadollista : romaani
Myrskyinen hiljaisuus
Derkinhovin musta ruhtinas
Mahonkiviidakko
Lapin luonnon ja ihmisen riisto
Kehitysaluepolitiikka on riiston välikappale
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Maanantain murheet
Poliisilaissa säädetyistä vapaudenriistoista
Metsämarjanpoimijat - työntekijöitä vai ihmiskaupan uhreja
Pakkoauttajat
Uusprovinsialismissa Lapin kulttuurin tulevaisuus
Kuolemanlaiva
Henkilökohtaisen vapauden suoja ja eräät poliisihallinnon, sosiaali- ja terveydenhuollon vapaudenriistoa koskevat säännökset sekä Euroopan ihmisoikeuskonvention henkilökohtaista vapautta suojaavat artiklat
Paloheinässä 19.11.1978
Hyiseen veteen
Tyhjä saari
Leo Tolstoin ajatuksia rahasta
Psyykkisen tilan arviointi oikeudellisena ongelmana
Murskatut unelmat : suomalaisena Neuvosto-Venäjällä
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö internetissä : online grooming ja sääntely
Leirit ja ulossulkemisen ongelma länsimaisessa poliittisessa yhteisössä
Esitutkinnan päätös (8010/r/19651/11) : voiko vartijoiden vakiintunut lainvastainen vapaudenriistokäytäntö olla yleisen ja yksityisen edun mukainen peruste keskeyttää esitutkinta
Ota elämäni, vie sydämeni
Keskeiset rikokset
Huolto-oikeudellisesta vapaudenriistosta ja sen edellytyksistä hallintolainkäytössä
Teoriat alikehityksestä ja Lappi niiden valossa
Sukunsa viimeinen
Mitä on raha?
"Sähkösapelin" voimapolitiikkaa: mukavammin sähköllä - mutta ei Pohjois-Suomessa
Timanttiarmeija
Lappi, luonnonrauhaa janoavien toivemaa ja armottoman luonnonriiston kohde
Raudoituksen perusteet
Lappi, sen tutkimus ja Lapin maaherra
Turvapaikanhakijan ulkomaalaisoikeudellinen vapaudenriisto suhteessa henkilökohtaiseen vapauteen ja liikkumisvapauteen
Epäillyn puolustautuminen vangitsemisoikeudenkäynnissä
Kidutuksen kielto kansainvälisessä oikeudessa
Koulutus on hyvä lääke ihmiskauppaa vastaan
Pohjoinen tyhjenee mutta toisella tavalla
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoslain 3 luvun 11 §:n ja laiksi rangaistuksen täytäntöönpanosta annetun asetuksen 2 luvun 2 §:n muuttamisesta
V niin kuin verikosto
Ruokaa kaikille
Lasten suojeleminen seksuaaliselta riistolta ja hyväksikäytöltä : lausuntotiivistelmä
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta : kenen etu ratkaisee?
Agapito Roblesin kirjava viitta
Silakkakissat
Kenen puolella ovat virkamiehet
Työväenkysymyksestä ; Mitä on raha?
Turvapaikanhakijoiden säilöönotto eräissä kaupungeissa Suomessa
Puhuntaa lasten seksuaalisesta riistosta : Lapin Kansan uutisointi lasten seksuaalisesta riistosta 1980- ja 2000-luvuilla
Henkilökohtaisenvapauden perus- ja ihmisoikeussuoja sekä poliisin vapaudenriistoperusteet
Punaista kaasua
Särjetty maa : tarinoita etelästä ja pohjoisesta
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vapautensa menettäneiden henkilöiden terveydenhuollon nykytilaa poliisin säilytystiloissa vapautensa menettäneiden henkilöiden oikeuksien ja terveydenhuollon turvallisuuden näkökulmista. Tavoitteena on tuottaa tietoa terveydenhuollon nykytilasta ja kehittämistä vaativista terveydenhuollon osa-alueista poliisin säilytystiloissa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselylomakkeen avulla ja kyselyyn vastasi poliisivankiloiden ylivartijoita (n=12) seitsemän eri poliisilaitoksen alueelta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön vastausten perusteella terveydenhuollon palveluita käytetään poliisivankiloissa usein, kaikissa vastanneissa laitoksissa ainakin viikoittain, ja kaikissa laitoksissa vapautensa menettäneitä vietiin myös laitoksen ulkopuoliseen hoitoon. Suurimmassa osassa laitoksia ei ollut terveydenhuoltohenkilökuntaa, eikä yhdessäkään laitoksessa terveydenhuollon ammattilaisten palveluita ollut tarjolla ympärivuorokautisesti. Terveystarkastusta tai hoitoa ei järjestetty vapautensa menettäneille etupainotteisesti, ennen kuin terveydellisiä ongelmia ilmeni, mutta tarvittaessa vapautensa menettäneet saivat tarvitsemaansa hoitoa. Kuitenkin melkein kaikissa laitoksissa oli tapahtunut terveydenhuollon vaaratapahtumia tai läheltä -piti tilanteita. Selkeästi tyytyväisimpiä terveydenhuollon toimivuuteen olivat isoimpien laitosten tiedonantajat ja heillä oli myös olemassa yhtenäisiä käytäntöjä terveydenhuollon ongelmatilanteisiin. Terveydenhuollon eri osa-alueiden toteuttaminen, terveydentilan arvioinnista lääkehoidon toteuttamiseen, oli pääsääntöisesti poliisivankiloiden vartijoiden vastuulla. Tiedonantajat arvioivat, että vartijat osasivat arvioida vapautensa menettäneiden terveydentilan, toteuttaa lääkehoitoa turvallisesti ja antaa ensiapua, mutta vartijoiden terveydenhuollon eri osa-alueiden koulutusta pidettiin tärkeänä ja sitä toivottiin lisää. Poliisin säilytystilojen terveydenhuollon toteuttamiseen toivottiin selkeitä ohjeita ja yhdenmukaistamista. Myös terveydenhuollon henkilökunta koettiin poliisin säilytystiloissa tarpeelliseksi, tämä korostui erityisesti lääkehoidon toteuttamisessa. Yhteistyö julkisen terveydenhuollon kanssa koettiin hankalaksi. Ongelmiksi nousi erityisesti vapautensa menettäneiden lääkehoidon ja vastaanottojen järjestäminen Myös muiden yhteistyökumppanien, kuten päihdehuollon kanssa toivottiin parempaa yhteistyötä.
Rummunlyöntejä Rancasin puolesta : eli mitä tapahtui kymmenen vuotta ennen kuin eversti Marruecos perusti Chinchen uuden hautausmaan
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
Syksyllä etelään lähtevillä muuttolinnuilla on osoite ja talvikoti ja mahdollisuus paluuseen...: [johdanto teokseen Puhetta pohjoisen köyhyydestä]
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Ehdonalaisen vapauden menettäminen käytösrikkomuksen johdosta vuosina 1987 ja 1989
Rajat riistolle : kohti työntekijöiden globaaleja perusoikeuksia
Vihan hedelmät
Vapaudenmenetyksestä maksettavan korvauksen hakeminen
Nuori tutkintavanki : tutkimus tutkintavankeuden käytöstä ja tutkintavangin kohtelusta
Eloonjäämisen perspektiivejä
Historian lisälehtiä : suvaitsevaisuuden ongelma ja vähemmistöt kansallisessa historiassa
Talouskasvun kääntöpuoli
Kahvitauko
Paholainen ristillä
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Internetin ja muun uuden teknologian käyttö on erityisesti tämän vuosituhannen vaihteessa yleistynyt valtavasti erityisesti lasten ja nuorten osalta. Teknologian kehittyminen on tuonut väistämättä mukanaan myös vahingollisia seurauksia. Internet on tehnyt aikuisille mahdolliseksi kontaktien luomisen lapsiin tarkoituksenaan syyllistyä seksuaali-rikokseen. Tällä lapsen houkuttelulla seksuaalisiin tarkoituksiin eli groomingilla tarkoitetaan lähestymistapaa, joka koostuu aikuisen lapseen kohdistamista johdattelevista teoista. Tutkimusten mukaan internetissä tapahtuva lasten houkuttelu seksuaalisiin tarkoituksiin on nykyään maailmanlaajuinen ongelma.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa selkeä ja kattava tietopaketti lapsen seksuaalisesta hyväksikäytöstä internetissä ja siihen liittyvästä sääntelystä. Aivan tutki-mustehtävän keskiössä oli online grooming eli internetissä tapahtuva lapsen houkuttelu seksuaalisiin tarkoituksiin. Työssä selvitettiin ensinnäkin, mitä groomingilla tarkoitetaan ja millaisia elementtejä houkutteluprosessiin tavallisesti kuuluu. Keskeisimpänä tarkoituksena oli tarkastella voimassa olevia kansallisia ja kansainvälisiä säännöksiä, jotka koskevat internetiin liittyviä lapsiin kohdistuvia seksuaalirikoksia sekä erityisesti groomingia. Opinnäytetyössä käytettiin sekä lainopillista että empiiristä tutkimusmenetelmää. Tietoa kerättiin muun muassa lainopillisesta kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, kansainvälisistä sopimuksista ja lain esitöistä. Opinnäytetyön aihe oli hyvin ajankohtainen ja tarve aihetta käsitteleville selvityksille oli ilmeinen. Suomen rikoslaki muuttui seksuaalirikosten osalta monin tavoin kesäkuussa 2011. Merkittävä muutos oli uusi grooming-pykälä, joka kriminalisoi lapsen houkuttelun seksuaalisiin tarkoituksiin. Vuoden 2011 lakimuutosten taustalla oli 2010 kansainvälisesti voimaan tullut Euroopan neuvoston yleissopimus lasten suojelemisesta seksuaalista riistoa ja seksuaalista hyväksikäyttöä vastaan, joka asetti muutospaineita kansalliselle lainsäädännölle. Työn lainopillisessa osiossa selvitettiin grooming-pykälän tausta, tarve, sisältö ja toimivuus. Yleissopimuksen lisäksi työssä tarkasteltiin muuta aiheeseen liittyvää EU-lainsäädäntöä ja kansainvälisiä sopimuksia sekä groomingin kriminalisointia kansainvälisesti. Joissakin maissa lapsen houkuttelun kriminalisointi on todellisuudessa lisännyt viranomaisten puuttumismahdollisuuksia. Suomessa puolestaan uuden grooming-pykälän tehottomuus aiheutti heti voimaantulonsa jälkeen runsaasti keskustelua. Opinnäytetyössä otettiin kantaa pykälän hyödyllisyyteen ja toimivuuteen käytännössä sekä pohdittiin parannusehdotuksia ja vaihtoehtoisia ennaltaehkäisykeinoja.
Vapauden hinta : rikosprosessuaalinen vapaudenriisto ja sen korvaaminen
Vankkurit
Myydäänkö Lappi venäläisille?
Maailma, vihreä metsä
Poliisioikeudellinen vapaudenriisto
Laakso
Maa rautaa, taivas kuparia
P.I. : pelko ihmisessä
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Hyvyyden esteet
Hallinto-oikeudellinen vapaudenriisto : asialliset edellytykset
Kylä
Henkilökohtaisen vapauden suoja Euroopan ihmisoikeussopimuksessa ja Suomen lainsäädännössä
