http://www.yso.fi/onto/yso/p10324 muinaisranska
muinaisranska muinaisranska
Muinaisranska
Historian arvoitukset
Kivikautinen tulenteko filmattiin Kierikissä : ranskalainen ja suomalainen yhteistyö kohtaavat opetuselokuvassa
Viimeinen saamelainen
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos
Veikko Väänänen (1905-1997) : latinisti ja romanisti = Veikko Väänänen 100 ans : un bilan
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 2, Rooma
Tutankhamonin hauta
Hieroglyfien arvoitus
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista hellaaseen
Bretagnen jättiläiskivet pystyssä jo 7000 vuotta : pyramidien esi-isät
Lastuja
Muinaisten kulttuurien arvoitukset : maailman selittämättömät pyhät paikat, symboliset maisemat, muinaiset kaupungit ja kadonneet maat
