http://www.yso.fi/onto/yso/p10352 lapsikauppa
lapsikauppa lapsikauppa
Kokonaiskuva ihmiskaupasta puuttuu yhä
Lumipoika
Kauniita valheita
Varastettuja unelmia : kauppatavarana ihminen
Ystävä sä lapsien : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Lapsen suojeleminen pedofilialta
Ihmiskauppaan puututtava
Lastenvaateostoksilla Internetissä
Hyvästit vapaudelle
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Ruokaa netistä : sähköinen päivittäistavarakauppa kuluttajien arjessa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Köyhyys ruokkii lapsikauppaa
Näkökulmia suomalaiseen prostituutiokeskusteluun
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1918-1919
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma opinnäytetyöntekijän omalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnetään tietoperustassa käsiteltäviä aiheita. Tietoperustan aiheina ovat kuluttajakäyttäytyminen, sekä lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytyminen. Kuluttajakäyttäytyminen käsittää kaiken sen, mikä liittyy tuotteiden ja palveluiden ostajiin. Kuluttajakäyttäytymistä tarkastellaan erilaisista näkökulmista mm. kuluttajan henkilökohtaisista, demograafisista, psykologisista ja sosiaalisista tekijöistä. Lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytymisessä pätevät samat tekijät kuin yleisesti kuluttajakäyttäytymiseen. Lapset ja nuoret eroavat kuitenkin muusta kuluttajakäyttäytymisestä esimerkiksi rajallisen päätäntävallan suhteen.    Ideointivaihetta lukuun ottamatta työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Liiketoimintasuunnitelman idea on lähtenyt kehittymään haaveesta yrittäjyyteen. Viime vuosien aikana haave on tarkentunut ideoinnilla ja ajatusten ylöskirjaamisella. Viimeisen vuoden aikana on tehty perusteellista ideoiden ja ajatusten kirjaamisia, taustamateriaalin keräämistä ja aiheeseen liittyviä keskusteluja. Kaikella tällä esivalmistelulla on saatu aikaiseksi liiketoimintasuunnitelman sisältämä selkeä kuvaus toteutettavasta liiketoiminnasta. Liikeideana on jälleenmyydä lasten- ja nuorten lumilautatuotteita ja tuottaa matkoja sekä tapahtumia. Liiketoiminta on jaettu strategisesti kustannustehokkaaseen verkkokauppaan. Toiminnalle on myös tärkeää kasvot antava myynti ja palvelu matkoilla ja tapahtumissa.    Työllä on kaksijakoinen tavoite. Työn tekijälle tärkeimpänä tavoitteena on kirjoittaa mahdollisimman hyvä liiketoimintasuunnitelma. Se on yritykselle luotettava ja käyttökelpoinen ohjekirja ja rahoittajia kiinnostava esitys selkeine perusteluineen. Viitekehys on rajattu koskemaan kuluttajakäyttäytymistä. Vaikka aihetta onkin käsitelty opinnäytetöissä paljon, se on uudelle yritykselle ja yrittäjälle tärkeä osatekijä. Toinen tavoite on näyttää opiskelujen aikana opitut taidot niin, että työstä saatu arvosana mahdollistaa myös jatko-opiskelun.    Opinnäytetyö projektina on ollut opinnäytetyön tekijälle erittäin opettava kokemus. Se on antanut lisävalmiuksia esimerkiksi laajempien kirjallisten töiden kirjoittamiseen. Viitekehys on auttanut liiketoimintasuunnitelmalle tärkeiden aiheiden käsittelyssä. Liiketoimintasuunnitelman kirjoittaminen on toiminut myös ajatusten ja ideoiden kokoajana. Suunnitelman perusteella voi sanoa, että yritys on valmis toimimaan käytännössä kannattavasti. Yrittäjän aloittamat panostukset toiminnan käynnistämiseksi, sekä rahoittajan ja asiantuntijoiden lausunnot suunnitelmasta puoltavat väitettä.
Kuutamomaili
Lapsiin kohdistuva ihmiskauppa ihmis- ja perusoikeusongelmana : erityistarkkailussa uhrin oikeuksien toteutuminen
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvat voimakkaasti vetoavat markkinointikeinot
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Terveysvisiitti kauppakeskuksessa : lapsiperheet terveyskioskin asiakkaina
Lapsikauppaongelma 2000-luvulla
Lasten kaupallinen seksuaalinen hyväksikäyttö
Kambodžalaisnuoren oikeus ihan tavalliseen elämään
Ihmiskaupan uhrilta menee terveys ja ihmisarvo
Menneisyyden vangit
Rakkaat lapset : rikosromaani
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Lemmikkikaupan tytöt
Valheiden pastoraali : jännitysromaani
Lapsikauppa
Nais- ja lapsikauppa ihmisoikeusongelmana
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Lapsikauppaakin käyty Lapissa
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö verrattavissa ihmisoikeusrikoksiin
Lapsuudesta vanhuuteen : perus- ja ihmisoikeuksien merkitys eri ikävaiheissa
Ihmiskauppa on yhä rasistisempaa
Vesienkelit
Saukkolalainen (Korpilahti) äiti matkalla torille tyttäriensä ...
Eerikin Puttiikki markkinahumussa
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva mainonta
Ihmiskauppaa koskevan lisäpöytäkirjan täytäntöönpano-ohjeet : Kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen lisäpöytäkirja ihmiskaupan, erityisesti naisten ja lasten kaupan ehkäisemisestä, torjumisesta ja rankaisemisesta
Kyläkauppiaat median piirityksessä : Vesa Keskinen tutustui 12-vuotiaan Eerik Pernun kauppaan Lumijoella
Ihmiskauppaa, naiskauppaa ja lapsikauppaa - nykyajan orjakauppaa Euroopassa
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Luomupuuvillaisten lastenvaatteiden tavarantoimittajakartoitus
Musta veljeskunta I : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja
Kohderyhmän tavoittaminen digitaalisilla medioilla : case: Tunturi Treffit
Ihmiskauppa sekä asumis-, sosiaali- ja terveyspalvelut : selvitys Palermon yleissopimusta täydentävän ihmiskauppalisäpöytäkirjan vaikutuksesta sosiaali- ja terveysministeriön toimialaan
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Kadonnut : jännitysromaani
Lapsipornografia ja rikoslaki
Poika matkalaukussa
Lapsen hyväksikäytön kielto kansainvälisissä sopimuksissa
Näin toimii ihmiskauppa
Porvoon Pirpana Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää terveyskioskin palveluja. Suomessa terveyskioski hakee vielä paikkaansa ja toiminnan alussa asetetut tavoitteet voivat ajan myötä hieman muuttua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kyselytutkimuksen avulla onko lapsiperheillä tarvetta käyttää terveyskioskin palveluja. Kehittämistehtäväksi muodostui lapsiperheiden hyvinvointiviikon järjestäminen Ylöjärven terveyskioskissa. Opinnäytetyö on survey-tutkimus ja aineisto kerättiin kyselytutkimuksen muodossa lapsiperheiltä. Kyselylomake sisälsi sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Strukturoidut vastaukset käsiteltiin tilastollisin menetelmin SPSS -ohjelmaa apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällön analyysillä. Suurin osa kyselyyn vastanneista ei ollut kuullut terveyskioskista. Eniten toivottuja palveluja olivat rokotukset, terveysneuvonta, korvien tarkastaminen ja verenpaineen mittaus. Lasten osalta kaivattiin palveluja lähinnä akuuttitilanteita varten. Terveyskioskissa asioitaisiin nopeuden, helppouden, sijainnin sekä aukioloaikojen vuoksi. Puolet vastaajista olisi valmiita maksamaan terveyskioskikäynnistä, mutta toisaalta kunnallisen palvelun halutaan olevan ilmainen. Terveyskioski voisi vastata osaan lapsiperheiden terveyspalvelujen tarpeesta, jos tietoisuutta toimintamallista lisättäisiin.
Tiivistelmä.
Jumalan kaikki oikut
Vinkki
Jekku ja rosvo Yrmykyrmy
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja uudet viestintäteknologiat : moniammatillinen yhteistyö
Neljä artikkelia ihmisestä kaupan kohteena : A: Varsinainen ihmiskauppa, B: Lapsikauppa, C: Elinten, kudoksien ja sukusolujen kauppa, D: Kaupallinen erotiikka
Lasten oikeudet ovat ihmisoikeuksia
Maahanmuuttaja- ja turvapaikanhakijalasten katoamiset : opas viranomaisten yhteistyöstä lasten katoamisissa ja niihin liittyvissä ilmiöissä
Viattomina vietellyt
Ihmisoikeuksien puolesta ihmiskauppaa vastaan
Prostituutio ja seksiturismi
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä. Lasten hiihtokilpailun ...
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Liiketoimintasuunnitelma : Sinne
Nepal Suomen ja kansainvälisen kaupan osapuolena
Kaksoisolento
Varistyttö
Lapsuus ja talous
Ihmiskaupan vastainen tarkennettu toimintasuunnitelma
