http://www.yso.fi/onto/yso/p10317 suolisto
suolisto suolisto
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Hevosen grass sickness -tauti Suomessa II : potilastapaukset
Hevosten suolistoloiskartoitus ja Cyathostominae-loisten bentsimidatsoliresistenssi
Vakavista suolistoinfektioista ja nautakarjasta Suomessa eristettyjen enterohemorragisten Esherichia coli -bakteerikantojen epidemiologinen tyypittäminen
Helsingin yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2009 umpisuolen, paksusuolen ja pikkupaksusuolen toiminnanhäiriöstä aiheutuneiden ähkyjen vuoksi leikatut hevoset, niiden seuranta, toipuminen ja pitkäaikaisennuste
Ulosteen veri -testien vertailua
Suoliston Th-lymfosyyttivälitteinen immuniteetti tyypin 1 diabeteksessa ja ruokavalionmuutos Th-lymfosyyttivälitteisessä tulehdusvasteessa NOD-hiirellä
Laktobasillien adhesoituminen porsaan proksimaalisen ja distaalisen koolonin epiteelisoluihin
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Ihmisen suolisto sisältää aktiivisen ja moninaisen mikrobiyhteisön, jonka eräs tehtävä on suojata isäntää patogeenisten bakteerien aiheuttamilta infektioilta. Suolistoflooran kokoonpanon tiedetään vaikuttavan siihen, miten tehokas tämä suoja on. Aikaisempien kaasukromatografia- ja viljelytutkimusten perusteella tiedetään myös, että esimerkiksi reumaa sairastavien ja terveiden ihmisten suoliston bakteerikoostumukset eroavat toisistaan. Vielä ei kuitenkaan ole pystytty selvittämään, minkä bakteerien kohdalla eroja esiintyy ja mitä ne määrällisesti ovat. Täsmällinen menetelmä bakteeriflooran koostumuksen seuraamiseen onkin tärkeä tautietiologian kannalta. Bakteerien 16S ribosomaalisten RNA-molekyylien (16S rRNA) erojen pohjalta on pystytty valmistamaan lajispesifisiä koettimia, joilla voidaan nopeasti ja spesifisesti tunnistaa laaja joukko bakteerilajeja membraanihybridisaatiolla ja fluoresoivalla kokosoluhybridisaatiolla. Opinnäytetyönä kehitettiin fluoresoivaa kokosoluhybridisaatiota bifidobakteerien laskemiseksi ulosteen kokonaisfloorasta. Kaikki bakteerit värjättiin joko DAPI- tai Hoechst-värillä. Bifidobakteerien värjäämiseksi käytettiin Bif164-koetinta, joka oli leimattu fluoreskeiini isotiosyanaatilla (FITC). Koska hybridisaation onnistumista ei voitu tällä leimalla todeta huolimatta kiinnitysajan, pesu- ja vastavärjäysolosuhteiden, kiinnitys- ja läpäisykäsittelyreagenssien, läpäisykäsittelyajan, lysotsyymipitoisuuden tai koettimen pitoisuuden muuttamisesta tai formamidin lisäyksestä, leimaksi vaihdettiin indokarbosyaniinilla leimatulla Bif164-koettimella. Spesifisyystestauksissa koetin näytti hybridisoituvan vain sen spesifisyyden mukaisiin lajeihin. Bifidobakteerin hybridisoitumisprosentti DNA-värjätyistä bifidobakteereista oli samaa luokkaa (77 - 83 %) kuin aikaisemmissa tutkimuksissa saadut tulokset. Ulostenäytteissä sen sijaan bifidobakteerien osuus DNA-värjätyistä bakteereista oli huomattavasti korkeampi (15 - 30 %) kuin aikaisemmin suoritetuissa tutkimuksissa saadut tulokset (3 %) , mikä johtui luultavasti siitä, että kaikkia DNA-värjättyjä soluja ei saatu lasketuksi, koska bakteerit kasautuivat yhteen. Siltä osin menetelmän kehittäminen jäi tutkimusta jatkavien tehtäväksi. Opinnäytetyö toteutettiin Turun yliopiston mikrobiologian laitoksella keväällä 2000 LT Raija Mannisen johdolla. Se kuuluu osaltaan reumatutkimuksiin, joita ko. laitoksella tehdään.
Suolen tulehduksen laatu alle 16-vuotiaana colitis ulcerosan takia paksusuolen poistoleikkauksen läpikäyneillä potilailla 10 vuoden seuranta-ajan jälkeen
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Joheksolin määrittäminen rottien virtsasta suoliston permeabiliteetin arvioimiseksi ja probioottisten maitohappobakteerikantojen vaikutus permeabiliteettiin
Histamiinin esiintyminen rotan suolistokanavassa
Ohutsuolen epiteelin solumallit lääkeaineiden imeytymistutkimuksissa : in vivo - in vitro korrelaatio
Apua porsaiden suolisto-ongelmiin
Terveys alkaa suolesta
Tulehdukselliset suolistosairaudet sairastuneiden kokemana
Ikääntyneiden suolistomikrobisto
Makkaran aiheuttama EHEC-epidemia Norjassa
Furiinipuutteisen hiiren suolistotulehduksen karakterisointi : Geeniekspressioanalyysi hiiren paksusuolen kudosnäytteistä
Arabinoksylaanin ja betaglukaanin fermentoituminen ihmisen suolistoflooralla in vitro
Suomi suolistoterveyden tutkimuksen veturina : oikeat bakteerit suoleen
Probiooottibakteerien elävyys fermentoidussa elintarvikkeissa
Lääkeaineiden imeytymisen edistäminen ohutsuolesta
Lactobasillus rhamnosus GG:n vaikutusten tutkiminen caco-2-solujen tiivisliitosproteiineihin immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Sian, koiran ja kanan ohutsuolesta eristettyjen laktobasilli-isolaattien antimikrobinen vaikutus neljään suolistopatogeeniin in vitro sekä antimikrobisten kantojen tunnistus molekyylibiologisin menetelmin
Tulehduksellista suolistosairautta sairastavan nuoren hoitoon sitoutumista edistävä ohjaus
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : suoliston imukudos (GALT, gut-associated lymphatic tissue)
Bifidobakteerien osuuden määrittäminen ulostenäytteistä fluoresoivalla kokosoluhybridisaatiolla
Ikääntyneen suolentoiminnan perusteet - opas hoitohenkilökunnalle
Molkosanin maitohappoisuuden vaikutus laktaasi-entsyymin toimintaan
Lääkkeiden aiheuttamat ruuansulautuskanavan vauriot ja niiden mekanismit
P-glykoproteiinin rakenne, toiminta ja merkitys ohutsuolessa
Sian suolistosta eristettyjen maitohappobakteerikantojen antimikrobiset ominaisuudet : Escherichia coli O141-kannan kasvunesto in vitro
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Ummetuksen ennaltaehkäisy ja hoito Hatanpään sairaalan yleiskirurgisella osastolla B3 : ohjelehtinen hoitohekilökunnalle
Probioottiseos lievittää ärtyvän suolen oireita
Opas tulehduksellista suolistosairautta sairastavan potilaan vajaaravitsemusriskin/- tilan tunnistamiseen ja hoitoon
Bifidobakteerien laskeminen ulosteen normaalifloorasta flueresoivalla kokosoluhybridisaatiolla
Kotona suoritettava suolistonhuuhtelu kolonoskopian valmistelussa
Ruoki terveyttä
Ravintovalmisteiden vaikutus lasten ruoansulatuskanavan bifidobakteerien esiintyvyyteen : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus Malawissa
Kehon mikrobit : avain terveyteen ja hyvinvointiin
"Olin vessojen vanki" : kokemuksia J-pussileikkauksen vaikutuksesta elämänlaatuun
Suolistosyöpäpotilaan ravitsemustilan arviointi ja ravitsemusohjaus hoitopolulla
Juniori-Pekonilla vieroitus häiriöttömästi
Tulehduksellisia suolistosairauksia sairastavien potilaiden elämänlaatu ja potilaanohjauksen riittävyys
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana on Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena laadittu tuote on bioanalyytikon opiskelijoille suunnattu itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suorittamisesta verkkomateriaalin muodossa. Verkkomateriaali sisältää myös perustiedot yleisimmistä ulosteen patogeeneistä ja analyysimenetelmistä bioanalyytikon näkökulmasta. Verkkomateriaali toteutettiin bioanalytiikan opiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti käytettävä. Verkkomateriaalille on selkeä tarve koulutusohjelmassamme, sillä ammattikorkeakoulumme laboratoriotilat eivät täytä niitä turvavaatimuksia, joita ulosteen patogeenien kaltaisten bakteerien käsittelyyn vaaditaan. Opinnäytetyössämme syvensimme bakteriologian tietämystämme ulostepatogeenien kannalta ja tutustuimme ulosteviljelyn suorittamiseen ja sen laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tutustuimme myös opiskelumateriaalin tuottamiseen ohjeistavaan kirjallisuuteen. Verkkomateriaalin laatimisen aloi-timme kartoittamalla tietoperustaa ulosteen patogeeneistä, niiden viljelytavoista ja viljelyn laadusta. Keräsimme palautetta verkkomateriaalin hyödyllisyydestä ja selkeydestä kohderyhmältä ja muokkasimme verkkomateriaalia saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyöprosessin aikana saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta sekä vertaisarvioijina toimineilta bioanalytiikan opiskelijoilta. Palautteen perusteella verkkomateriaali koetaan hyödylliseksi ja helppokäyttöiseksi. Palautteenantajat kokivat verkkomateriaalin selkeänä ja oppimista edistävänä. Havainnollistavat kuvat ja videot ohjeistavan tekstin tukena lisäsivät käytännönläheisyyttä ja mielenkiintoa. Verkkomateriaalista voivat hyötyä kohderyhmän ja opinnäytetyön tilaajan lisäksi muiden muassa kliinisen mikrobiologian laboratoriot käyttämällä verkkomateriaalia koulutus- ja perehdytysmateriaalina työntekijöille. Asiantuntijana bioanalyytikon osaamisalueisiin kuuluu muiden ammattiryhmien ohjeistaminen, joten verkkomateriaalia voidaan käyttää havainnollistamaan ohjeistusta sekä oppimateriaalin valmistusta verkkomuotoisena. Koska työ on verkkomuotoinen ja täten helposti päivitettävissä, voidaan sitä myös päivittää ja muokata palvelemaan opiskelijoita kliinisen mikrobiologian alan kehittyessä ja uudistuessa. Verkkomateriaali luo mahdollisuuksia niin tilaajalle kuin tuotteen kohdeyleisölle tarjoamalla yhden vaihtoehdon monimuotoiseen opiskeluun. Verkko-opiskelu on paljolti itseohjautuvaa oppimista, joka tarjoaa vaihtoehdon luennoille tai vähemmän interaktiivisille itsenäisen opiskelun muodoille.
Keskosten suolistomikrobiston yhteys runsaaseen itkuisuuteen varhaislapsuudessa
Liharavinnon vaikutus suoliston mikrobiflooraan : kirjallisuusosa ; Lihavalmistestarterien maitohappobakteerien hapontuottokyky ja happamuus kestomakkarassa : kokeellinen osa
Fiksaatio- ja värjäysmenetelmät suolistoalkueläimille : laboratoriohiiren terveystarkkailu
Hyödyt porotaloudelle pötsi- ja suolistotutkimuksesta
Akkermansia muciniphila probioottina tyypin 1 diabeteksessa
Cpe-positiivisen Clostridium perfringensin esiintyminen broilerin suolistossa ja kantojen geneettinen diversiteetti
Tutkimus polikliinisen potilaan saamasta suolistontyhjennyksen ohjauksesta röntgen- ja ultraäänitutkimusta varten
Sian suolistosta eristettyjen Lactobacillus-kantojen stressinsietokyky : sapen ja pH:n aiheuttama kasvun inhibitio
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Veden laatu : suolistoperäisten enterokokkien havaitseminen ja laskeminen. Osa 2, Kalvosuodatusmenetelmä
Tulehdukselliset suolistosairaudet : symposiumi Helsingissä 6.1.1988
Colitis ulcerosaa sairastavan potilaan ohjaus
Histologisten värjäysten käyttö syöpädiagnostiikassa
Kokonaisbakteerien ja Bifidobacterium-suvun bakteerien laskenta sytometrisesti kalkkunan suolistonäytteistä
Giardia lamblia ja Cryptosporidium parvum ovat suoliston parasiitteja. Näille alkueläimille on tyypillistä, että ne voivat tarttua suoraan ihmisestä toiseen, ne lisääntyvät ihmiselimistössä ja aiheuttavat usein ripulitaudin. Nämä parasiitit leviävät kontaminoituneen juomaveden tai ruuan välityksellä. Giardia lambliaa ja Cryptosporidium parvumin tartuntoja esiintyy lauhkeanvyöhykkeen maista subtrooppisiin maihin. Suomessa Giardia lambliaa löytyy noin 1 %:lta väestöstä ja Cryptosporidium parvumia on havaittu vain muutamia tapauksia. Näitä parasiitteja diagnosoidaan formaliini fiksoidusta ulostenäytteestä konsentraatiomenetelmän avulla. Cryptosporidium parvumin määrityksessä konsentraatiomenetelmän lisäksi käytetään Ziehl-Nielsenin värjäystä. Näille parasiiteille on myös erilaisia kaupallisia immunomääritystestejä. Tässä tutkimuksessa vertailtiin kahta eri konsentraatiomenetelmää, manuaalista etyyliasetaatti-formaliini -konsentraatiomenetelmää, joka on käytössä TYKS-LABORATORIOIDEN paarasitologian laboratoriossa ja kaupallista SpinCon™ -konsentraatiomenetelmää. Lisäksi testattiin uutta ImmunoCard STAT!® -antigeenimenetelmää Giardia lamblialle ja Cryptosporidium parvumille. Tämän lisäksi verrattiin näiden kolmen eri menetelmän hinta-laatusuhdetta. Konsentraatiomenetelmissä Giardia lambliat laskettiin Bürkerin kammiossa ja Cryptosporidium parvumit Ziehl-Nielsenin värjäyksen avulla. Tutkimuksessa selvisi, että konsentraatiomenetelmillä saadut tulokset poikkesivat toisistaan.  ImmunoCard STAT!® -menetelmällä ei saatu tuloksia.  Hinta-laatusuhdetta verrattaessa halvin menetelmä oli manuaalinen etyyliasetaatti-formaliini -konsentraatiomenetelmä.
Syksyn oliiviepidemia
Hyvästi ummetus! : professori Arstilan asialliset ohjeet ummetuksen hoitoon ja estoon
Runsaskuituisen ruisleivän vaikutukset ulosteen bakteeriflooran koostumukseen ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin postmenopausaali-ikäisillä naisilla
Aktiiviset kantajat ohutsuolessa ja P-glykoproteiini
Eläimen hyödylliset mikrobit
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Kulkevatko tulehduskipulääke ja mahansuojalääke käsi kädessä?
F18 positiivisen Escherichia coli-bakteerin sekä maitohappobakteerien adhesoituminen porsaan enterosyyttien pintaan
Mahat kapinassa. Osa 4, Suoliston sairaudet
Suoliston verenkiertohäiriöt (mesenteriaali-iskemia)
Suolistosyöpäpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia emotionaalisesta tuesta kirurgisella vuodeosastolla
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Umpisuolen kiertymä lampaalla
Escherichia coli-bakteerin F18-fimbrian ohutsuolen epiteelisoluihin sitoutuvan alueen paikantaminen FedF-proteiinissa
Potilaiden kokemuksia paksusuolen tähystyksen potilasohjeesta
Probioottiannostason vaikutus broilerin ohutsuolen mikrobistoon
Neljä askelta kannattavaan kasvuun
Prebiootit : mitä ja miksi?
Lactobacillus reuteri -kannan kolonisoituminen ihmisen suolistoon
Cpe-positiivisen Clostridium perfringensin esiintyminen broilerin suolistossa : detektio broilerin suolensisältörikasteesta nested PCR-menetelmällä
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Kversetiinin kulkeutumisen mittaaminen rotan ohutsuolessa in vitro
Suolistomikrobiston koostumuksen erot HCR- ja LCR -rotilla ja yhteys viskeraalisen rasvakudoksen geenien ilmentymiseen
Tiivistelmä.
Sian suoliston maitohappobakteerien antimikrobiset ominaisuudet ja 16S rRNA-geenien sekvensointi
Verkkomuotoinen itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suoritukseen OAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille
Väitöksiä : sikojen probioottivalmisteissa käytettävät kannat on valikoitava huolella
Suoliston salaisuus : kaikki kehomme keskeisestä elimestä
Koiran krooninen suolistotulehdus IBD (Inflammatory Bowel Disease)
Klostridien ja Clostridium perfringens -bakteerin esiintyminen terveen hevosen ulostenäytteessä
Sikojen suolistotulehdusten aihduttaja kannattaa selvittää
Kvantitatiivinen käänteistranskriptio-PCR probioottisten bakteerien elävyyden määrityksessä
Tanganjikajärven pelagisten hankajalkaisten munien säilyminen elinkykyisinä eri kalalajien suolistossa
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Minäpä tiedän minne ruoka menee
IBD ja elämänlaatu - vertaistuen avulla kohti parempaa elämänlaatua
Syötävän hyviä tuloksia
Suoliston oireet ja syöpä : Suolistosyöpäseulontaan osallistuneiden ilmoittamat oieret ja syöpä, vuodet 2004-2008. Terveyden edistäminen ja sairauden ehkäisy
EFSA julkaisi tieteellisen raportin PEDistä
Maitohappobakteerien vaikutus koiran krooniseen ripuliin : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osa
Kuitupohjaisten kantaja-aineiden vaikutukset probioottibakteerin säilymiseen ruoansulatuskanavassa
Sisapridilääkityksen turvallisuus
Eräiden maitohappobakteerien pintarakenteiden vaikutus kiinnittymisominaisuuksiin in vitro -suolimalleissa
Suolistosyövän ennaltaehkäisy ja seulonta : potilasohje terveyttä edistävistä elintavoista
Vihdoinkin hyvä olo : suolisto kuntoon terveellisen ruokavalion avulla
Huomioita Taenia taeniaformiksen sukuelinten rakenteesta ja kehityksestä
Gastroenterologia ja hepatologia
Väitöskirja kompleksista kuidusta
Botulinumneurotoksiini ja sen tuottajat
Sisältää taulukoita.
Mahaterveys auttaa suoliston hyvinvointia
GDNF:n sukuisten neurotrofisten tekijöiden toiminta in vivo : Gfra2-poistogeenisten hiirten kasvuhäiriön karakterisointi
Karhun (Ursus arctos) ravinto Suomessa
Näytteenottoon tarkoitetun jejunum-fistelin leikkaus koiralla. Metronidatsolin ja tylosiinin vaikutus koiran suoliston bakteerien rasvahappoprofiileihin
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Ihmisen suoliston bakteeriston salat aukeamassa
Suolistosyövät : Syöpäsäätiön XXX symposiumi 6.-7.2.2003
Sian suoliston maitohappobakteereiden probioottiominaisuudet ja 16S rRNA-geenien sekvensointi
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän käyttöönotto giardian ja crytosporidiumin diagnostiikassa
Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Lääke- ja muiden vieraiden aineiden imeytyminen ruuansulatuskanavasta
Turun yliopiston koe-eläinkeskuksessa suoritetaan säännöllisiä terveystarkkailuja laboratoriohiirille. Terveystarkkailujen yhteydessä on suositeltavaa tutkia koe-eläinten parasiitteja. Parasiitit, kuten suolistoalkueläimet voivat vaikuttaa koe-eläinten ja niiden kanssa työskentelevien ihmisten terveydentilaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston koe-eläinkeskukselle laboratoriohiirten terveystarkkailujen yhteydessä. Tässä työssä keskityttiin laboratoriohiirten suolistoalkueläimien löytämiseenm sekä fiksaatio- ja värjäysnmenetelmien testaamiseen. Menetelmät valittiin kirjallisuuden perusteella. Testatut menetelmät olivat: SAF- ja metanolifiksatiivi sekä rautahematoksyliini-, trikromi- ja Modified Kinyoun's Acid-Fast -värjäys. Näytemateriaalina oli laboratoriohiiren umpisuolen sisältö. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää löytyykö laboratoriohiiriltä suolistoalkueläimiä ja missä määrin, sekä löytää niille sopiva fiksaatio- ja värjäysmenetelmä. Työssä arvioitiin myös millainen on tunnistuskelpoinen näyte. Alustavassa tutkinnassa näytteistä tehtiin natiivipreparaatit ja todettiin, että suolistoalkueläimiä löytyi. Näytteen tunnistuskelpoisuutta arvioitiin mikroskopoinnin avulla. Fiksoiduista ja värjätyistä näytelaseista pystyttiin tarkastelemaan mikroskoopin 50x- tai 100x-öljyobjektiivilla 70.1 %. Tutkittaessa mikroskoopin 40x-objektiivilla 27.6 % kaikista näytteistä oli tarkasteltava pelkästään edellä mainitulla suurennoksella. Kaikki testatut fiksaatio- ja värjäysmenetelmät toimivat hyvin.
Pitkäaikaisen glukokortikoidihoidon vaikutukset suolistoanastomoosin paranemiseen
Suoliston puolustusjärjestelmän pettäminen monen sairauden syynä
Suolistopatogeenibakteerien tutkiminen : suolistopatogeenibakteerien lipoteikohappojen immunokemiallinen tutkiminen Lactobacillus delbrueckiin lipoteikohappoja vastaan tuotetuilla monoklonaalisilla vasta-aineilla
Tulehdusvaste koiran kroonisessa suolistotulehduksessa
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Kroonisten tulehduksellisten suolistosairauksien eläinmallin validointi
14c-d-ksyloosihengitystestin soveltuvuus koiran ohutsuolen bakteerikasvun toteamiseen
Kasvaimet
Suolistosyövän seulontaohjelman käynnistäminen Suomessa vuosina 2004-2006
Suoliston hyvinvointi : Flair-Flow Europen synteesiraportti pro- ja prebioottien terveysvaikutuksista
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Koiran suoliston β-glukuronidaasiaktiivisuus : määrittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Tulehduksellisen suolisairauspotilaan alueellinen hoitoprosessi Valkeakosken aluesairaalassa
Kehdosta hautaan : mikro-organismien merkitys vatsassa ja suolistossa
Ravintotekijöiden vaikutus β-kateniinin aminohappotähteiden fosforylaatioon paksusuolisyöpämalleissa
Giardia lamblian ja Cryptosporidi[u]m parvumin menetelmävertailu
