http://www.yso.fi/onto/yso/p10393 ohjelmoijat
ohjelmoijat ohjelmoijat atk-ohjelmoijat
Absinth. II osa, Metaohjelmoija : postromanttinen analyysi
Tiivistelmä: Ohjelmoinnin oppimisen ongelmia.
Pelitalo : jännitysromaani
ATK-työ : julkaisu tuleville tietotyöntekijöille
Pasi Hytönen, peliohjelmoinnin pioneeri
Tiivistelmä.
Ohjelmoijan tietoturvaopas
90-luvun työasema-arkkitehtuuri -kurssi 9.1.1990-29.5.1990 : loppuraportti
Profinet-kenttäväylän toteutus ja käyttöönotto
Visual Basic 6.0 : ohjelmoijan käsikirja
PROFILOIJA : web-suunnittelutyön helpottaminen
Tekoäly karkuteillä
Perehdytysoppaan kehittäminen uusille MD-Oberon -terveydenhuollon toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelijoille
Ohjelmointitaitoisella riittää töitä
Futuremakers : inspiroivia naisia, jotka muuttavat maailmaa teknologian avulla
Minna ja Keijo Kiviluoman exlibris
Sokea piste
Uusi tie mikrotietokoneohjelmoijaksi
Kybersuudelma
Saalistaja
Mukavampaa kehittää kuin käyttää
Peliohjelmoijakoulutus Kajaanin Ammattikorkeakoulussa
Java 2 -sertifikaatti
Ohjelmoijia oppisopimuksella
Tiivistelmä:.
Sankarit. B, [Kasetit 7-9/9]
Ohjelmien ylläpito ja uudistaminen
Funktionaalisten ominaisuuksien hyödyt : Scala-ohjelmointikielessä
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
Ohjelmoinnin oppimisen ongelmia
Sovelluskehittäjien ammattieetos : hakkerietiikan näkökulmasta katsoen
Digitaalisten pelien maailmoja
Kapinakoodi : Linus Torvalds ja vapaan ohjelmoinnin vallankumous
