http://www.yso.fi/onto/yso/p10303 puhelinkäyttäytyminen
puhelinkäyttäytyminen puhelinkäyttäytyminen
Kun puhelin puuttui
Pelastakaa puhelinkopit
Serpantin : puhutun venäjän jatkokurssi = Serpantin. 2
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Hups, ollaan ihmisiksi! : hauska käytöskirja lapsille
Palvelutoiminnot. 1
Telefonidialoog soome, eesti ja inglise keeles
Mitä kuuluu? : Puhumalla paras® -ohjaajan opas
Voi hyvä tavaton : ... johdatus hyvien tapojen jäljille
Tuloksellinen asiakaspalvelu puhelimessa
Kännykän käyttäjäksi entistä nuorempana
Fahrplan : opettajan opas : opettajan kasetit
Ikääntyneet ja 160 merkkiä : tutkimus ikääntyneiden tekstiviestinnästä ja tekstiviestikielen ymmärtämisestä
Seppä ja sen sentraali
Palautepuhelimessa työskentely on vaativaa
Connections : kouluttajan opas
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Myyntineuvottelijoiden perehdyttäminen ja valmennus : case Smart Sales Oy
Asiakkaiden kokemus puhelinneuvonnan laadusta
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Puhelinkäyttäytyminen
Kireä, leppoisa, kiireinen, tyly : äänestä päätellen
Palvelevan puhelimen peruskurssi : kouluttajan opas
Puhelinneuvonta päivystyksessä: ohjeet naistenklinikan päivystyksen hoitajille
Telefoni dialoog soome-, eesti- ja inglese keeles
English pro : uuden sukupolven kielivalmentaja
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Pitkäkorva Ruotsissa : [kirja-arvostelut]
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Ole hyvä puhelimessa
Pyytäminen toimintana puhelinkeskustelussa
Nuoret ja mobiilimainonta : nuorten älypuhelinkäyttäjien kokemuksia mobiilimainonnasta
Puhelinetiketti hallintaan
Asiakkaiden suhtautuminen vakuutusyhtiöiden telemarkkinointiin
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 1
Lapset, nuoret ja matkaviestintä
Hyvät tavat, luonteva käytös
2004 kalenteri : 160 merkkiä tunteita
Väl bemött : opiskelijan CD : opiskelijan CD-ROM
Kuluttajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät matkapuhelimien hankinnassa : case: Elisa shopit Lahti
Hålligång : ruotsia aikuisille. 2
Tuntematon tunkeilija luurissa
Hyvää ja pahaa telefonista
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Ostokäyttäytyminen matkapuhelinkaupassa Huittisissa ja lähiympäristössä
Puhelinkommunikointiohje arkkitehti- ja sisustussuunnittelupalveluiden myyntiin
Käytännön puheviestintä
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
B2B-puhelinmyyntineuvottelun toteuman tarkasteleminen : case: Bonnier Business Forum Oy
Kansakoulun asioimisopas
Kännyssä piilevät sanomat : nuoret, väline ja viesti
Kuluttajan matkapuhelinoperaattorin valintaan vaikuttavat tekijät
Älypuhelimen käyttö – miten ja mihin mobiiliapplikaatioita käytetään
Tiivistelmä (s. 95-98).
Etikettikirja matkapuhelimen käyttäjälle
Puhelinkulttuuri kunniaan
Ihmeellinen, kummallinen maailma
Puhelinauttamisen periaatteet : IFOTES-liiton kansainväliset normit ja eettinen peruskirja
Tämän tutkimuksen tavoitteena on kehittää perintäalan puhelinasiakaspalvelun laatua ja laatia vuorovaikutuksen ja asiakaspalvelun toimintaohje perintäalan asiakaspalvelussa työskentelevien henkilöiden asiakaspalvelutyön tueksi. Tutkimusta lähestytään perintäalan asiakasrajapinnassa työskentelevien palveluhenkilöiden näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuus jakautuu kahteen osioon. Ensimäisessä teorialuvussa käsitellään laadukasta asiakaspalvelua. Luvussa perehdytään siihen mikä tekee asiakaspalvelusta laadukasta ja mitä laki saatavien perinnästä edellyttää velkojalta. Palvelutyössä kohdataan myös vaativia asiakaspalvelutilanteita, joten käsitellään lisäksi keinoja, joilla vaativa asiakastilanne voidaan saada päätettyä molempia osapuolia miellyttävään lopputulokseen. Toisessa teorialuvussa perehdytään vuorovaikutteiseen puhelintyöhön. Luvussa käsitellään aktiivista kuuntelua sekä äänen ja sanojen merkitystä puhelintyössä. Tutkimusmenetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutetaan osallistuvan havannoinnin keinoin. Aineistoa kerätään puhelin keskusteluista velallisten kanssa, mediasta sekä keskusteluista useiden perintäalan työntekijöiden kanssa. Havannoinnilla halutaan selvittää perintäalan asiakaspalvelun sen hetkinen tilanne. Tutkimuksessa saatiin selville, että asiakaspalvelun laatu on pitkälti kiinni yksittäisen palveluhenkilön vuorovaikutustaidoista ja ammattiosaamisesta. Tämän johdosta asiakkaiden kokemukset perintäalan asiakaspalvelusta vaihtelevat laidasta laitaan. Havannoinnin ja kirjallisuuden perusteella voidaan päätellä, että palveluhenkilöstö tarvitsee selkeän toimintaohjeen ja riittävästi koulutuksia viedäkseen jokaisen puhelun alusta loppuun ammattitaidolla ja ystävällisellä asenteella.. Kysyntää ja tarvetta on lisäksi ohjeistukselle vaikean asiakastilanteen varalle sekä vuorovaikutteisen asiakaspuheluntoteuttamiseen. Asiakaspalvelun tasalaatuisuus tulee varmistaa yhtenäisillä toimintaohjeilla. Tämän opinnäytetyön kehitysehdotuksena luodaan asiakaspalvelun toimintaohjeistus havainnoinnin ja teorian perusteella.
Käytännön puheviestintä : viestintätapahtuma, kasvokkaisviestintä, puhe-esityksen valmistelu, julkiset puhetilaisuudet, ryhmäviestintä, neuvottelu, kokous, suullinen etäviestintä, havainnollistaminen
Tiivistelmä:.
Käsikirja 1999
Asiakastapaamisen sopiminen puhelimitse osana henkilökohtaista B2B myyntiprosessia
Mainos tunkee taskuun
Miten puhua puhelimessa
Soittotyön koulutusprojekti : case: Yritys Oy
Käytännön puheviestintä : viestintätapahtuma, kasvokkaisviestintä, puhe-esityksen valmistelu, julkiset puhetilanteet, ryhmäviestintä, neuvottelu, kokous, suullinen etäviestintä, havainnollistaminen
Pidättäydy kännykän käytöstä, kiitos!
Asiakaspalvelun kehittäminen perintäalan puhelintyössä
Puhelunvälittäjä on yrityksen käyntikortti
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : matkapuhelimen valinta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat kuluttajan  ostopäätöksen muodostumiseen matkapuhelinliikkeen tuotteiden ostossa tänä  päivänä.  Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäinen osio  käsittelee Suomen matkapuhelinmarkkinoita tällä hetkellä ja tulevaisuuden  näkymiä. Osiossa esitetään keskeisimpiä tunnuslukuja ja miten ala on kehittynyt  viimeisen kahden vuosikymmenen kuluessa. Toisessa osiossa syvennytään  asiakkaan ostoprosessiin, joka koostuu tarpeen havaitsemisesta, tiedon etsimisestä  ja keruusta, ongelman ratkaisusta, vaihtoehtojen vertailusta, ostopäätöksestä ja  oston jälkeisestä prosessista. Kolmas osio käsittelee asiakkaan  ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä. Osiossa käsitellään syventävästi  asiakkaan demografiset tekijät, elämäntyylitekijät, psykologiset tekijät ja muitten  kuluttajien ja kuluttajan ympärillä olevien ihmisten vaikutus ostokäyttäytymiseen.  Teoriaosuuden lähteet koostuu lehtiartikkeleista, kirjallisuudesta, Internetistä,  aikaisemmasta tutkimuksesta ja haastattelusta.  Tutkimuksen mukaan Elisan Lahden toimipisteen valintaan vaikuttavat sijainti ja  S-etukortti. Kuluttajan suunniteltu ostos toteutuu matkapuhelinbisneksessä tänä  päivänä suunnitellusti. Kuluttajat hankkivat matkapuhelimen tyydyttämään  pääasiassa turvallisuuden tarvetta. Statuskuluttajien määrä on myös merkittävä.  Viiteryhmiä tarkasteltaessa myyjällä on merkittävä vaikutus. Asiakas ostaa paljon  kytkökauppatuotteita, joita myyjät pyrkivät myymään. Seuraavaksi tärkeimmät  vaikuttajat ovat perhe ja ystävät. Kuluttajat kokevat brändin, puhelimen laadun ja  kestävyyden, akun kestävyyden, näytön koon ja kirkkauden ja matkapuhelimen  helppokäyttöisyyden tärkeiksi ominaisuuksiksi, jotka matkapuhelin kuluttajalle  tarjoaa. Hinnalla on edelleen merkitystä. Suomalaiset kuluttajat eivät pidä vielä  pelien, soittoäänien tai taustakuvien lataamista, sähköpostien lähettämistä ja  vastaanottamista tai internetominaisuuksia erityisen tärkeinä ominaisuuksina.
"Pitkäkorvan" saapuminen Pernajan pitäjään : herrasväen kokemuksia ja ajatuksia puhelimesta 1884-1891 yksityisen kirjeenvaihdon valottamana
Kiitos soitosta!
Tiivistelmä.
Nimien käyttö lanka- ja matkapuhelinkeskustelujen avauksissa
Puheviestinnän perusteet
Villan kotoisa kosketus : neulo, virkkaa ja huovuta kotiin
Asiakaspalvelu
Tekonivelleikkauksen jälkeinen sähköinen potilasohjaus
