http://www.yso.fi/onto/yso/p1036 tähystys
tähystys tähystys endoskopia
Senkka ja 100 muuta tutkimusta
Potilaiden kokemuksia paksusuolen tähystyksen potilasohjeesta
Kohdunpoistoon tulevan potilaan hoito ja ohjaus : perehdytyskansio Valkeakosken aluesairaalan osasto 3G:n henkilökunnalle sekä opiskelijoille
Munuaisen poisto tähystämällä  : Potilasohjeistus
Hoito-ohje bronkoskopia- ja mediastinoskopiapotilaalle
Älä pelkää tähystystä
Miten endoskooppi huolletaan : opetusvideo taipuisien maha-suolikanavan tähystimien huoltoperiaatteista
Tähystyslentojen ennätyskesä
Sakkoja yksinpurjehtijalle, moitteita sponsoreille: Tähystystä ei saa lyödä laimin
Terveyskeskuksen palvelusetelikokeilut : väliraportti 14.2.2012
Hysterektomioita laparoskooppisesti
Uusi hellä menetelmä alavatsaleikkauksiin : kirurgiaa tähystimellä
Tiivistelmä:  Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun.
Palolento paljastaa palavan maan
Hoitotyön tietosisältö gastroskopiapotilaan hoidossa
Urheilijan varvasvaivoihin apua tähystysleikkauksesta?
Polven tähystysleikkauspotilaan tiedonsaanti ja ohjaus
Gastroskopiahoitajan työn kehittäminen Joensuun kaupungin perustereydenhuollossa : perehdytyskansio hoitohenkilökunnan työvälineenä
Polven artroskopia : toimenpiteessä olleiden potilaiden saama ohjaus
Kolonoskopiapotilaan kokemuksia kivusta ja turvallisuuden tunteesta
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Endoskopia ensisijaistutkimus ulkustautia epäiltäessä
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Kirjallisuuteen perustuvat hygieniasuositukset endoskopiseen toimenpiteeseen
Artroskopia potilaiden kivunhoidon ohjauksen onnistuminen ja kotona selviytyminen kivun kanssa
Yksi kuva, monta tulkintaa : kolposkopiadiagnostiikan nykypäivää Suomessa
Lisääntyvä päihteiden käyttö erityisesti nuorten keskuudessa puhuttaa ja luo paineita niin valtakunnallisesti kuin paikallistasollakin. Erityisesti ehkäisevän työn to8imijat, kuten kouluterveydenhoitajat, joutuvat vastaamaan yhä koveneviin haasteisiin. Myös huumausainetilanne on huomattavasti huonontunut ja asettaa nykylaajuudessaan ja -muodossaan työntekijät aivan uudenlaiseen tilanteeseen. Ehkäisevän työn tehoa ja vaikuttavuutta peräänkuulutetaan. Ympäristö vaikuttaa elämänhallinnan kehittymiseen tarjoamalla selviytymistä tukevia tai sitä estäviä voimavaroja. Koska nuoret ovat suuren osan päivästään koulussa, on terveyden edistämisen kannalta tärkeää, että koulun mahdollisuudet nuorten terveen kasvun ja kehityksen tukijana ymmärretään riittävän kokonaisvaltaisesti. Tutkimuksen lähtökohtana on ollut kartoittaa seitsemäsluokkalaisten nuorten elämänhallintakeinona, päihteiden käyttöä ja niiden välisiä yhteyksiä sekä selvittää, mistä nuori saa päihdevalistusta. Tutkimus suoritettiin kaksiosaisena kyselynä, toisena kohderyhmänä oli 160 seitsemäsluokkalaista ja toisena saman koulun oppilashuoltoryhmä. Kyselylomakkeet olivat strukturoituja, joissa oli myös avoimia kysymyksiä. Tutkimus toteutettiin yhdessä Lounais-Suomen kunnassa. Tutkimustulosten perusteella tytöt käyttivät alkoholia enemmän kuin pojat, muiden päihteiden käytössä ei ollut tilastollisesti merkitseviä eroja. Elämänhallinnassa ei löytynyt tilastollisesti merkitseviä sukupuolten välisiä eroja. Hyvän terveyden ja harrastusten yhteydet hyvään elämänhallintaan olivat tilastollisesti hyvin merkitseviä. Huono elämänhallinta oli tytöillä yhteydessä tupakointiin, alkoholin käyttöön ja sekakäyttöön. Pojilla taas huono elämänhallinta oli yhteydessä ainoastaan alkoholin käyttöön.
Erikoistuvien lääkäreiden työssä oppiminen
Tähystystutkimusten kannattavuus ja hinnoittelu : case Mehiläinen
WWW-sivut polventähystyspotilaan ohjauksessa
Ikäihmisten messut v. 2000
Hoitotyön auttamiskeinot polvitähystyspotilaan hoitotyössä
Päiväkirurgisen polviniveltähystyspotilaan ohjaus potilaan ja perheenjäsenen näkökulmasta
Ruokatorven, mahalaukun ja pohjukaissuolen tähystys (gastroskopia)
Kliiniset löydökset ja keuhkohuuhtelunäytteiden sytologia koiran eosinofiilisessä keuhkotulehduksessa
Helpommin tähystimellä
Endoskooppisen kirurgian simulaatio-opetus
Leikkaushoitajan toiminta laparoskooppisessa hysterektomia-leikkauksessa
"Pelko pois ..." : asiakkaan turvallinen valmistautuminen bronkoskopiaan opaskirjasen avulla
Elämä leikkauksen jälkeen – potilasopas endometrioosipotilaalle
Terveyskeskusten endoskopiatoiminnan organisointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä 1988-1998 : lääkäreiden ja hoitohenkilökunnan koulutuksen, laitteistohankintojen ja käytännön toteutuksen analyysi
Tiivistelmä: Polikliinisen gastroskopiapotilaan ohjaus potilaiden kokemana.
Tietoa, taitoa ja eettistä toimintaa : hoitohenkilöstön arviointia kolonoskopiapotilaan kivun hoidosta
Miten potilaat kokevat gastroskopiatutkimuksen
Kolonoskopiatutkimuksen laatu potilaan kokemana
Lasten tulehdukselliset suolistosairaudet ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi viime vuosikymmenten aikana tuntemattomasta syystä johtuen. Etenkin Crohnin taudin, haavaisen paksusuolentulehduksen sekä keliakian sairastavuus on lisääntynyt. Niiden aiheuttamat oireet ovat keskenään hyvin samankaltaisia, joten paksusuolentähystystutkimus eli kolonoskopia on ainoa luotettava tutkimusmenetelmä sairauden diagnosoimisessa ja sen seurannassa. Jotta tutkimus olisi luotettava, se edellyttää lasta koskevia valmisteluja, joiden onnistumisessa lapsen huoltajalla on merkittävä vastuu.    Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena on tehdä työelämäyhteyden käyttöön valmistautumisohje lapsille, jotka ovat tulossa paksusuolentähystystutkimukseen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan. Tuotos on suunnattu sekä lapselle että hänen huoltajilleen. Muodoltaan se on sähköinen, koska työelämäyhteistyömme on siirtynyt käyttämään e-kirjeitä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tarkastella perheen näkökulmasta niitä valmistamisen tekijöitä, joilla pyritään mahdollistamaan lapsen onnistunut paksusuolentähystys. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystämme suomalaislasten yleisimmistä kolonoskopiaan johtavista suolistosairauksista.    Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme seuraavaa: sähköisesti luettavan opaslehtisen tekeminen paksusuolentähystykseen tulevalle lapselle sekä hänen huoltajilleen PSHP:n Internet-sivuille.
Hoitamisen näyttämö - mitä siellä tapahtuu
Teollisuusendoskopia kiinnostaa myös elintarvikealalla
Umpilisäkkeen poisto tähystysleikkauksella - perioperatiivisen instrumenttisairaahoitajan turvallinen työskentely intraoperatiivisessa vaiheessa : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Polvilumpion luksaatio : liikehallintaa painottava fysioterapia
Päiväkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen perusteet
Päiväkirurgisesti leikatun potilaan kivunhoito kotona
Laparoskooppinen colonresektio : ohjemateriaalia Hatanpään sairaalan leikkausosaston instrumenttisairaanhoitajille ja valvoville sairaanhoitajille
Naisena ilman kohtua : projektityöskentelynä toteutettu opaslehtinen laparoskooppisesta kohdunpoistosta
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskopisen kohdunpoiston yhteydessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjalliset valmistautumisohjeet polventähystysleikkaukseen menossa olevalle potilaalle. Työssä kerättiin teoreettista tietoa polventähystysleikkauksesta eli artroskopiasta, potilaan ohjauksesta ja opettamisesta, potilaan valmistamisesta leikkaukseen, hoidosta sen aikana ja sen jälkeen sekä paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisen työn teoreettinen tieto saatiin tutkimuksista, artikkeleista ja kirjoista sekä asiantuntijahaastattelusta, joka saatiin polventähystysleikkaukseen menevien potilaiden kanssa työskentelevältä sairaanhoitajalta. Teoreettinen tieto työstettiin analyysin ja synteesin menetelmin kirjalliseksi kokonaisuudeksi. Potilasohjeet valmistettiin kirjallisen työn pohjalta. Sairaaloilta edellytetään kustannusten vähentämistä ja tuottavuuden lisäämistä ilman, että laatu kärsii. Lyhythoitoinen kirurgia on eräs keino yrittää päästä näihin tavoitteisiin. Se on osoittautunut turvalliseksi ja taloudelliseksi toimintatavaksi. Säästämisessä on lisäksi käytetty keinoja, joista potilaatkin pitävät. Lyhythoitoisessa kirurgiassa potilasohjauksen merkitys on suurin lyhyen sairaalassaoloajan takia. Artroskopia on yleisin ortopedinen leikkaus ja se on yleistynyt ja kehittynyt varsinkin länsimaissa. Artroskopia sopii hyvin päiväkirurgiseksi leikkaukseksi, jolloin useampia leikkauksia voidaan tehdä peräkkäin. Tällä tavoin voidaan lyhentää polventähystyksen leikkausjonoa. Työni on osa LYHKI-projektia, jonka tarkoituksena on kehittää potilaan ohjausta laatimalla kattavia ja potilasta palvelevia kirjallisia ohjeita. Yhteistyökumppanini on Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurginen osasto 215. Osastolla ei ole erillisiä kirjallisia valmistautumisohjeita polventähystyspotilaille, vaan he saavat saman kutsukirjeen kuin muutkin potilaat, jossa on perusohjeet koskien sairaalaan tuloa sekä mitä tarvitsee ottaa mukaan sairaalaan tullessa. Osastolla on käytössä erilliset kotihoito-ohjeet, jotka potilaat saavat itselleen ennen kotiutumista. Yksityiskohtaisemmat olivat siis tarpeen, koska potilaat eivät käy erillisessä esitarkastuksessa ja saa tietoa sitä kautta.
Polikliinisen gastroskopiapotilaan ohjaus potilaiden kokemana
Laparotomiateitse ja laparoskooppisesti leikatun kolekystektomiapotilaan kokemus kivusta ja sen merkitys potilaan tarpeisiin Maslowin tarveteorian mukaan
Endoskooppiset toimenpiteet gastroenterologiassa
Polikliiniseen virtsarakon tähystykseen tulevan potilaan hyvä ohjaus
Endoskooppisen sympatektomian vaikuttavuus ja turvallisuus : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Polvivammojen diagnostiikka
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Colonoskopiapotilaan ohjaus : potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja tiedonsaannista JYTE-alueella
Potilasohjauskansio mahalaukun tähystykseen tulevalle potilaalle
Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun
Sappi- ja haimatiehyeiden tähystykseen liittyvät komplikaatiot
Tiivistelmä: Gastroskopiahoitajan työn kehittäminen Joensuun kaupungin perustereydenhuollossa: perehdytyskansio hoitohenkilökunnan työvälineenä.
Suomalaisten lasten tavallisimmat suolistosairaudet - lapsen valmistaminen paksunsuolentähystykseen
Onnistuuko kolonoskopia OYS:n gastroenterologian tutkimusosatolla?
Kirjalliset ohjeet polventähystysleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Keuhkosairaudet
Ruoansulatuskanavan tähystysten monimuoto-opetus kirurgian ja  sisätautien runkokoulutuksessa
Opinnäytetyömme on osana Turun ammattikorkeakoulun sekä Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä yhteistyöhanketta, jonka tarkoituksena on kehittää infektioiden torjuntaa hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön yhtenä osana luotiin kirjallisuuteen perustuvat hygieniasuositukset endoskopiseen toimenpiteeseen. Suositukset suunniteltiin nimenomaan tähystysyksiköihin sekä muihin yksiköihin joissa tähystystoimenpiteitä tehdään. Tutkimusmenetelmänä toimi kirjallisuuskatsaus. Materiaalin keruuseen on käytetty tieteellisiä hakupalveluita ja tietokantoja. Tieteelliset lehdet, julkaisut, Pro Gradu-tutkielmat ja alan kirjallisuus toimivat osana tiedon lähteitä ja niitä on haettu tarkoilla hakusanoilla. Esille tulleista tutkimuksista on käynyt ilmi, että hoitohenkilökunnan aseptisessa toiminnassa on joko jonkin verran puutteita, riittäviä ohjeistuksia tähystimien huoltoon ei ole, tai tähystimien puhdistus ja desinfiointi suoritetaan ilman asianmukaista menetelmää. Opinnäytetyö rakentui näiden tutkimustulosten perusteella ja työn yhtenä osana olevat lauselmat perustuvat niihin. Opinnäytetyön alussa käsitellään endoskopiatoimintaa, infektioita sekä niiden torjuntaa. Rakenteena ja teoreettisena osana ovat myös tähystimet ja niiden hygieenisyys, hoitohenkilökunnan ja käsihygienian merkitys osana infektioiden torjuntaa sekä tähystimien huolto ja välinehuolto. Yhtenä tärkeänä osana on käsitelty taipuisien tähystimien käsittelyä, puhdistamista ja desinfektiota. Endoskopiatoiminnassa ihmiseen viedään vierasesine, joka altistaa aina infektioille. Tärkeää on huolehtia aseptiikasta, laitteiden oikeanlaisesta puhdistuksesta ja huollosta sekä omasta käsihygieniasta. Laitteiden tuntemus, hoitohenkilökunnan asiantuntemus ja koulutus ovat avainasemassa siinä, miten aseptisesti toimintaa suoritetaan. Työn tuloksena luotiin kirjallisuuden pohjalta lauselmia jotka toimivat hygieniasuosituksina. Lauselmista tehtiin selkeitä, ohjaavia sekä lyhyitä, jotta niitä olisi helppo lukea ja sisäistää. Näiden hygieniasuositusten avulla hoitohenkilökunta voi työskennellä entistä aseptisemmin ja näin ehkäistä infektioiden leviämistä sekä vähentää erilaisten bakteerien siirtymistä laitteesta potilaaseen tai potilaasta toiseen.
Kuntoutuminen polven atroskopiasta : opas Seinäjoen keskussairaalan potilaalle
Kolonoskopialöydöksiä
Tähystysleikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja sen hoidosta
Bronkoskopia potilaan kokemana
Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aihe syntyi halusta syventyä tähystykselliseen kirurgiaan perioperatiivisen instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta. Umpilisäkkeenpoisto toimenpiteenä valittiin yhdessä opinnäytetyötä ohjaavan opettajan kanssa. Työssä selvitämme, miten tähystyksellinen umpilisäkkeenpoisto tehdään, mitä instrumentteja siinä käytetään ja miten instrumenttisairaanhoitaja työskentelee turvallisesti toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa. Tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille. Opinnäytetyömme tuotos on pyritty kokoamaan hyvän oppimateriaalin vaatimuksia vastaaviksi ja ohjeistamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa käytännön työskentelyä vastaavaksi. Opinnäytetyö on kolmiosainen sisältäen raportin, teoriaosan ja tuotoksen. Raporttiosan teoreettisena lähtökohtana käsitellään turvallisuutta, joka on pyritty yhdistämään opinnäytetyössä myös muihin osuuksiin. Teoriaosassa selvitetään instrumenttisairaanhoitajan työnkuva kokonaisuudessaan toimenpiteen intraoperatiivisessa vaiheessa, ja opinnäytetyön kolmas osio eli tuotos sisältää tiivistetyn oppimateriaalikansion opinnäytetyön teoriaosasta. Selkeästi jäsennetyn oppimateriaalitiivistelmän havaitsimme rakentuvan mahdollisimman lyhyistä tekstiosuuksista sekä riittävästä kuvituksesta tehtävänantoon liittyen. Työ kokonaisuudessaan on tehty projektiluonteisesti, ja edennyt näin karkeasti perustamis-, suunnittelu-, toteutus- ja päättämisvaiheen läpi. Opinnäytetyössä käsittelemme rajatusti laparoskooppisen umpilisäkkeenpoiston intraoperatiiviseen vaiheeseen liittyvää hoitotyötä. Työstä olisi voinut saada laajemman esimerkiksi sisällyttämällä siihen tietoa umpilisäkkeenpoiston leikkausaiheista ja siihen liittyvästä tautidiagnostiikasta. Kuitenkin työn selkeyden nimissä päätimme jättää nämä aihealueet käsittelemättä. Jatkotutkimus- / projektiaiheeksi ehdottaisimme anestesiasairaanhoitajan työnkuvan kartoittamista umpilisäkkeenpoistoon liittyen, mutta myös yleisesti laparoskooppisiin toimenpiteisiin kohdistuen.
Endoskoopin hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Uudet gastros- ja kolonoskopiaohjeet sairaanhoitajan ohjauksen tukena
Refluksitauti
Olkapääleikattujen kuntoutujien passiiviset ja aktiiviset liikeharjoitusohjeet DVD-muodossa
Koirien niveltähystys
Tiivistelmä.
Koirien pankreatiitti, haimatiehyiden endoskooppinen retrograadinen varjoainekuvaus ja haimanestenäytteiden ottaminen
Teollisuusendoskopian palveluliiketoiminnan kehittäminen
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Korvan tutkiminen : Opetus-DVD aikuisen potilaan korvan tutkimisesta
Sateet minimoivat tähystyslennot
Päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen
Opinnäytetyömme aiheena oli päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen. Tarkoituksena oli selvittää laparoskooppisesti leikatun sappipotilaan kivunhoidon riittävyyttä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin päiväkirurgisessa yksikössä. Etsimme vastauksia ongelmiin: miten päiväkirurgisesti leikatun sappipotilaan lääkkeellinen kivunhoito toteutuu intraoperatiivisessa vaiheessa, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu heräämössä, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu kotona sekä miten lääkärin kotiin määräämä lääkitys toteutuu.    Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin aineistonkeruulomakkeella, jonka sairaanhoitaja täytti potilasasiakirjoista kerättyjen tietojen avulla. Aineisto koostui 52 potilaan asiakirjoista.    Kaikki potilaat kuuluivat luokkiin ASA1-ASA3. Anestesiamenetelmistä käytössä oli TIVA sekä yhdistelmäanestesia. Anestesian induktiossa kipulääkkeinä potilailla käytettiin lidokaiinia, remifentaniilia sekä fentanyylia. Anestesian ylläpidon aikana remifentaniilin ja fentanyylin lisäksi potilaiden kipulääkityksenä käytettiin ketoprofeenia. Anestesian lopetuksessa kipulääkkeinä oli käytössä ketoprofeeni sekä oksikodoni, lisäksi haavapuudutteena käytettiin bupivakaiinia.  Heräämössä potilaiden kipua hoidettiin fentanyylilla, oksikodonilla, parasetamolilla ja ibuprofeenilla. Suurimmalta osalta potilaista oli tiedusteltu kipulääkkeen vaikuttavuutta, osalla heistä kivun arvioinnin tukena käytettiin VAS–asteikkoa. Suurimmalle osalle potilaista soitettiin postoperatiivinen puhelu ensimmäisenä postoperatiivisena päivänä. Kaikki potilaat eivät olleet noudattaneet lääkärin kotiin määräämää kipulääkitystä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kivunhoidon ohjausta, arviointia ja kirjaamista tulee kehittää.     Jatkotutkimuksena olisi kiinnostavaa selvittää tarkemmin päiväkirurgisten potilaiden kivunhoidon toteutumista kotona. Lisäksi kivunhoidon kirjaamista, ohjausta ja arviointia voisi kehittää jatkotutkimusten avulla.
Kotihoidon ohjaus : kyselytutkimus
Teollisuusendoskoopin kärjen hydrofobisuuden kehittäminen nanopinnoitteen avulla
Senkka ja sata muuta tutkimusta
Polven eturistisiteen tähystysleikkauksesta kuntoutuminen
Pilvikuvasto
Kohduntähystys on nykyisin nopea ja vaivaton
Endoskopistin käsikirja
Forssan sairaalassa gastrokopiassa ja kolonoskopiassa olleiden asiakkaiden tyytyväisyys saamansa hoitooon
Koiran suurimpien nivelten artroskopia ja artroskopialla hoidettavat sairaudet : kirjallisuuskatsaus
Päiväkirurgisesti polventähystykseen tulevan potilaan hoitopolku : projektityönä laadittu ohjauskansio
Työn tarkoituksena oli laatia potilasohjeita sisältävät www-sivut lyhytkirurgiseen polventähystykseen tuleville potilaille. Ohjeiden tavoitteena on auttaa potilaita toimenpiteeseen valmistautumisessa sekä antaa heille tietoa toimenpidepäivän tapahtumista sekä kotihoito-ohjeista. Työn teoreettinen osa käsittelee lyhythoitoista kirurgiaa, polven tähystystä lyhytkirurgisena toimenpiteenä, potilaan ohjausta, www-sivujen käyttöä potilasohjauksessa sekä lyhytkirurgisen polventähystyspotilaan ohjauksen sisältöä. Työn tavoitteena on kehittää potilasohjausta laatimalla tietokoneavusteisia potilasohjeita vanhojen kirjallisten ohjeiden tueksi. Teoreettinen osa on koottu aiheeseen liittyvistä tutkimuksista, artikkeleista sekä kirjoista. Teoreettinen tieto on työstetty kirjalliseksi kokonaisuudeksi analyysin sekä synteesin menetelmiä apuna käyttäen. Potilasohjeet on laadittu kirjallisen työn pohjalta. Yhteistyökumppanina työn tekemisessä toimi Turun kirurgisen sairaalan osasto 34. Osastolla on tällä hetkellä käytössään kirjalliset potilasohjeet, mutta ohjeita sisältäviä verkkosivuja ei polven tähystyspotilaille vielä ole.. Potilasohjauksen tehostaminen on tärkeää, koska lyhythoitoisen kirurgian määrä on koko ajan kasvamassa ja sairaalassaoloajat lyhentymässä. Lisäksi potilaan pre- ja postoperatiivinen itsehoito tapahtuu pääasiassa kotona. Tietotekniikan aikaansaamia etuja ovat sitä käyttävän yksikön toiminnan tehostuminen sekä asiakaspalvelun parantuminen. Internetin välityksellä tapahtuva potilasohjaus tarjoaa potilaille mm. mahdollisuuden osallistua aktiivisesti omaan hoitoonsa ja valita juuri heille itsellensä sopivan palveluajankohdan sekä sen, mitä heistä kukin haluaa lukea.
Uutta tietoa uusin menetelmin polvesta
Potilaiden kokemuksia bronkoskopiaa varten annetusta ohjauksesta Etelä-Karjalan keskussairaalan keuhkopoliklinikalla ja -osastolla
