http://www.yso.fi/onto/yso/p10372 toiminnallisuus
toiminnallisuus toiminnallisuus
Tätä mieltä olen!  : Länsimäen nuoret vaikuttajat
Toimintaprosessin kehittäminen asiakaspalautteen avulla
”VÄRIÄ ELÄMÄÄN JA EVÄITÄ ARKEEN” : Sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
Hoitajien kokemuksia toiminnallisista ryhmistä osana potilaan hoitoa akuuttipsykiatrisella osastolla
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMA:lle
Tiivistelmä: "Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä": lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta.
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Millainen on lasta innostava ja kannustava liikuntatuokio päiväkodissa?
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Laatu osana yrityksen asiakaslähtöisyyttä
Parkanon seurakunnan keittiön saneeraustyö
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely
Liikunta oppimisen ja yhteisöllisyyden tukijana
Raportointisovelluksen integrointi tehdastietojärjestelmään
Urban function - mobile wear for everyday : toiminnallisia ja säänkestäviä vaatteita urbaaneille hyötyliikkujille
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2011 : 12. vuosikerta
Kiinteän verkon karkean työnsuunnittelun kehitys
Worldwide Friends : Veraldarvinir -organisaation perehdytysoppaan graafisen ulkoasun uusiminen ja sisällön päivitys
Hulluus-näyttely hyppysiin
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Retroa, rockia ja romantiikkaa : Törnävän puistoalueen yhteisöllinen uudistaminen
Virkistyspäivä Lottaperinneyhdistyksen jäsenille
Tarinaa ja toiminnallisuutta : Monikulttuurisuutta käsittelevät satupajaohjeistukset Yhteiset Lapsemme ry:lle
Terveystietoa toiminnallisesti
Herra Siili ja Tammenterhot – Pienryhmätoiminnan edistäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Hydraulijärjestelmän kehittäminen
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti : ideoita ja kokeiluja
Savuverhon taakse : draama kirjallisuudenopetuksen työtapana
Keskiviikko-ryhmä. : Toiminnallinen ryhmä mielenterveyskuntoutujille.
Baaritiskin ja dj-pisteen suunnittelu Dynamo-klubille
Toiminnallinen opetus alkuopetuksessa : vertailu Freinet-koulun ja tavallisen peruskoulun välillä
Saduilla pienryhmäksi
LolliPOP : toiminnallinen näyttelymateriaali taidemuseopedagogiikan osana
Oppilaiden kokemuksia Koko koulu tanssii! -hankkeesta : näkökulmana kehollisuus ja toiminnallisuus
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti - ideoita ja kokeiluja
Vapaaehtoistoiminnan kehittäminen vanhustenhoitolaitoksissa
"Ilonkikkaroita ja tykkäysvärejä" : - kuvataideterapia osana oppimisympäristöä
Väestön ikääntyessä erilaisten kuntoutuksen toimintamallien käyttöön otto on ajankohtaista. Kotona asumisen tueksi on tärkeää kehittää toimintamalleja, joilla voidaan edistää ikäihmisen hyvinvointia. Toimintaterapian näkemyksen mukaan ikäihmisen terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää mahdollistamalla ikäihmisen osallistuminen itselleen merkitykselliseen toimintaan. Ryhmämuotoisen toimintaterapian kautta ikäihminen voi saada vertaistukea elämäntilanteeseensa muilta ryhmäläisiltä sekä uuden näkökulman omaan toiminnalliseen suorituskykyynsä. Projektimuotoinen opinnäytetyöni liittyy Vielä Virtaa -hankkeeseen, joka on Oulun Seudun Muistiyhdistys ry:n hallinnoima, vuosina 2012–2015 toteutettava hanke. Hankkeen puitteissa toteutettavan toiminnan tavoitteena on, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen voi jatkaa itselleen merkityksellisten asioiden tekemistä muistisairaudesta huolimatta. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille toiminnallinen toimintaterapiaryhmä. Toiminnallisena menetelmänä ryhmässä käytettiin puutarhaan liittyviä toimintoja. Toimintaterapiaryhmän toiminnallisina tavoitteina oli, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen osallistuu ryhmään, sen toimintaan ja toiminnan suunnitteluun. Ryhmä kokoontui Oulun kaupungissa sijaitsevassa palvelukeskuksessa 8.10.–8.10.2013 välisenä aikana yhteensä neljä kertaa. Toimintaterapian ryhmän suunnittelua, toteutusta ja arviointia ohjasi Schwartzbergin, Howen & Barnesin toiminnallinen ryhmätyön malli. Yksittäisen ryhmäkerran rakenne muodostui Linda Finlayn ryhmärakenteen mukaan. Ryhmän laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, osallistuminen ja turvallisuus. Toimintaterapiaryhmästä saatujen kokemusten perusteella voidaan sanoa, että ryhmään osallistuneet ikäihmiset hyötyivät toteutetusta ryhmästä. Ryhmä lisäsi palautteen mukaan ryhmäläisten osallistumista sekä kokemusta omasta toiminnallisuudesta. Ryhmässä mahdollistui myös sosiaalinen vuorovaikutus. Ikäihmisille kokemus luonnosta ja puutarhasta on usein merkityksellinen asia. Toimintaterapian menetelmänä puutarhatoiminnan terapeuttinen käyttö mahdollistaa tämän tärkeän suhteen ylläpitämisen. Kuntien tulisi tarjota toiminnallisia ryhmiä ikäihmisille osana kuntoutuspalveluja, sillä niiden avulla voidaan merkittävästi vaikuttaa kotona asuvien ikäihmisten hyvinvointiin.
I thought I heard you whisper : ajatelmia maailmasta ja taiteellisesta metodista
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
Sanomalehti Keskisuomalaisen verkkopalvelun toiminnallisuuden ja käytettävyyden arviointi
MOHOST käsikirja : inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointi
Luovat toiminnalliset menetelmät erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden ohjauksessa
"Ajatella että saamme tämmösiäkin tehä!" : Toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” : nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Työkasvatus juonellisessa leikkiympäristössä
JasperReports & Crystal Reports : raportointiohjelmistojen vertailu
Kahvakuulaharjoitepankki voiman, liikkuvuuden, tasapainon ja liikehallinnan kehittämiseen jääkiekossa
Kahvila-konditorian sisustussuunnitelma
Toiminnallisen opinnäytetyön tehtävänä oli valmistaa toimeksiantona orientaatio-opas uusille Lähi-itään meneville työntekijöille. Englanninkielinen opasmateriaali koottiin toiminnallisen iltapäivän aikana Lähi-idässä olevassa työyhteisössä. Opinnäytetyön tietoperustan osa-alueita ovat monikulttuurisuus työyhteisössä, toimiva työyhteisö, kulttuurinen identiteetti, käyttäytymisen kulttuurisidonnaisuus, kulttuurien kohtaamisen onnistuminen, uuteen kulttuuriin sopeutuminen, sosiaalialan kehittämisnäkökulma, Lähi-idän kulttuurin erityispiirteet ja perehdyttäminen. Opasprosessiin osallistuivat kaikki Lähi-idän työyhteisön kymmenen ulkomaalaista työntekijää. Opasmateriaalin tuottamiseen käytettiin luovia menetelmiä ja narratiivista työotetta toiminnallisen iltapäivän aikana. Toiminnallisen iltapäivän yhteinen jakaminen koettiin osallistujia yhdistävänä ja koko ryhmää vahvistavana asiana. Työntekijöiden osallistuminen opasprosessiin lisäsi heidän sitoutumistaan uusien työntekijöiden vastaanottamisessa ja sopeutumisen tukemisessa. Jatkokehittämisenä oppaaseen voitaisiin liittää maakohtaiset tiedot ja työyhteisön tiedot. Samoin kiinnostavaa olisi tehdä tutkimus Lähi-idässä olevien paikallisten työntekijöiden parissa siitä, miten he kokevat monikulttuurisen työyhteisön ja sen haasteet. Toiminnallisen iltapäivän menetelmiä voisi kehittää edelleen ja käyttää sekä tiedon tuottamisessa että työyhteisöjen kehittämisessä.
Alakouluikäisten ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle
Tukea tarvitsevan lapsen inklusiivinen toiminnallinen osallistuminen
Ihmisen kokonaistoiminnallinen hahmo ja sen ilmeneminen poikien käsityökasvatuksessa oppivelvollisuuskoulussa
"Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä" : lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta
Tiivistelmä: Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMAlle. Työn aihe on toiminnallisen säkkituolimalliston suunnittelu tilaustyönä toimeksiantajayritykselle. Toimeksiantaja on Espoon modernin taiteen museo EMMA, jonka brändiä tuotemalliston  on tarkoitus tukea. Tuotteet ovat osa EMMAn brändiä ja vahvistavat sen välittämää viestiä muuntamalla yrityksen arvot aistien kosketuspinnoiksi.  Työ on projektipainotteinen ja käsittelee muotoiluprosessia, jonka tuloksena syntyy tuotemallisto. Työssä tutustutaan aluksi EMMAn brändiin ja sen erottuvuustekijöihin, jotka liittyvät moniaistilliseen ja kokonaisvaltaiseen brändäykseen. Työssä käsitellään suunniteltavan tuotteen osalta käytettävyyttä ergonomian osa-alueena, sekä puolijulkisen tilan laatuvaatimuksia materiaaleille. Työn loppuosassa kuvataan konkreettista suunnitteluprosessia, joka alkaa luonnosten käsittelyllä ja jatkokehityksen kautta päätyy valmiin malliston esittelyyn.  Suunnitteluprosessin viimeinen vaihe on tuotannon suunnittelu, jossa kartoitetaan tuotteiden valmistajia ja materiaalien hankintoja.  Työstä voi olla hyötyä kaikentyyppisessä asiakaslähtöisessä suunnittelussa, ja se tarjoaa yhden toimintamallin brändättyjen tuotteiden suunnitteluun. Sitä on mahdollista soveltaa erilaisiin tuotteisiin, palveluihin ja yrityksiin. Työ tarjoaa EMMAlle uudenlaisen toimintamallin  ja moniaistillisen tuotekonseptin, joita on mahdollista hyödyntää tulevaisuudessa.
"Kaikilla oli niin mukavaa, oli kiva saada olla mukana" : toimintapäivä päiväkeskus Purjeen asukkaille
Suomessa emolehmänavettainvestointeja on tehty varsin vähän. Tämän takia kokemuksia niiden onnistumisesta ja suunnitteluprosessin kriittisistä vaiheista tarvittaisiin lisää. Opinnäytetyössä selvitettiin Pohjois-Karjalassa uusien emolehmänavettainvestointien onnistuminen sekä suunnittelun että toiminnallisuuden osalta. Tämän haastattelututkimuksen aineisto kerättiin 10 tilalta. Vastausprosentti oli 58 %. Saatuja tuloksia esitettiin kirjallisesti ja suhteellisina jakaumina. Lisäksi niitä havainnollistettiin kuvioina ja suorina lainauksina.Tutkimuksessa selvisi, että suurimmalla osalla investointiin ryhtymisen syyt olivat vanhojen tilojen huono kunto ja työmäärän minimoiminen. Vastaajat olivat tutustuneet erilaisiin ratkaisuihin koulutuksissa ja navettavierailuilla. Navetan toiminnallisuus oli onnistunut suunnitelmien mukaan.Vastaajat olivat sitä mieltä, että erilaisia koulutuspäiviä on tarjolla ja niihin kannattaa osallistua. Eniten kritiikkiä sai suunnittelijoiden osuus. Lähes jokainen vastaajista oli sitä mieltä, että suunnittelijoiden tulisi käydä tilalla katsomassa työnsä jälki käytännössä.
Synnytysmekon tuotekehitys : case: Relaxbirth Oy
Ensiapupäivä lukiolla
Tiivistelmä: Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely. Opinnäytetutkimuksen tavoitteena on tuottaa toteutuskelpoinen toiminnallinen määrittely vaatemyyntiin tarkoitetun verkkokaupan komponenttipohjaisesta tuotteenrakennus-ohjelmasta eli konfiguraattorista. Työn lähtökohtana on liikeidea verkkokaupasta, jossa asiakas voi itse valmiita tuoteominaisuuksia hyödyntäen suunnitella itselleen sopivia vaatteita sekä koon että ulkoasun puolesta. Työssä määriteltävän konfiguraattorin tulee tuottaa tämä palvelu toteutuskelpoisesti.  Teoriaosuus käsittelee, mitä ohjelmiston toiminnalliseen määrittelyyn tarvitaan. Toiminnallisen sisällön kuvaamisen lisäksi täytyy kirjallisesti avata kenelle ohjelmistoa tehdään, ketä se palvelee ja miten sitä ylläpidetään. Työssä käydään myös läpi ohjelmiston käyttöympäristöt. Käytännön osuus avaa toiminnallisen määrittelyn kirjallisesti, Excel-taulukkoina sekä kuvina ja vastaa teoriaosuudessa mainittuihin toiminnallisen määrittelyn osa-alueisiin. Käytännön osuudessa käydään läpi myös äärikokojen mittataulukot, tuoterakenteet sekä materiaalit ja se, kuinka sähköinen tiedonsiirto verkkokaupasta kaavaohjelman kautta leikkuriin onnistuu. Ohjelmiston kohderyhmälle kohdistetun kvantitatiivisen asiakastarvetutkimuksen tulokset käydään läpi ja yhdistetään johtopäätöksiin niin, että tutkimuskysymykseen saadaan vastaus myös asiakasperspektiivistä.  Tutkimuksen tuloksena selvisi, että konfiguraattori on toteutuskelpoinen ohjelmiston teknisen toteutuksen, automaattisen tiedonsiirron sekä asiakkaan perspektiivistä. Tosin toteutus vaatii vielä paljon töitä, lisäselvitystä sekä testaamista tutkimuksen aikana nousseista kysymyksistä, jotka on listattu tämän tutkimuksen yhteenvetoon.
Toiminnallisuuden merkitys voimaantumiselle -voimavararyhmäläisten kokemuksia
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Virkistystoimintaa dementoituville vanhuksille vanhainkodissa
Toiminnallisen kokoustilan vaikutus innovatiivisuuteen ja tuottavuuteen
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Emolehmänavettainvestointien toiminnallisuus ja onnistuminen Pohjois-Karjalassa v.2000 - 2007
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusi baaritiski sekä dj-piste. Toimeksiantajana oli turkulainen Dynamo-klubi. Suunnittelu perustui työtä varten tehtyyn tutkimukseen, jossa tutkittiin baaritiskien visuaalista ilmettä, toiminnallisuutta sekä käyttäjälähtöisyyttä. Tutkimukseen ja suunnitteluun koottiin tietoa haastattelujen avulla, keräämällä tietoa dokumenttiainestoista sekä havainnoimalla eri ravintoloiden baaritiskejä sekä yleistä ilmettä. Suunnitelmaa varten tehtiin materiaalikartoitusta, joka toimi pohjana suunnitelmassa käytettäville materiaaleille. Tutkimuksen pohjalta laadittiin yksilöllinen ja kokonaisvaltainen suunnitelma, joka toteutetaan kohteeseen. Suunnitelma tehtiin käyttäjälähtöisenä suunnitelmana, jossa toimeksiantaja oli mukana alusta loppuun. Suunnitelma laadittiin vaiheittain asiakkaan kanssa pidettyjen välipalaverien pohjalta, joissa tarkasteltiin suunnitelman eri vaihtoehtoja. Lopputuloksena prosessissa syntyi asiakkaan tarpeita vastaava kokonaisuus, joka käsittää uuden baaritiskin sekä dj-pisteen suunnitelmat. Yhteistyö toimeksiantajan kanssa sujui hyvin, ja työ toimi tekijälle arvokkaana oppimisprosessina, jonka aikana tekijän ammattitaito syventyi niin suunnittelutaitojen kuin asiakkaan kanssa tarvittavien vuorovaikutustaitojen osalta. Työ antaa myös kuvan siitä millaista freelancerina toimivan muotoilijan toimeksiannot voivat olla ja kuinka suunnitteluprosessi etenee ja elää matkalla ennen lopputulosta.
Luokanopettajien näkemyksiä toiminnallisista oppimisympäristöistä
Vaihtoehdot logistiikan tilojen lisäämiseksi
Lokki kuumassa tuolissa : Miten draama soveltuu ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön välineeksi Lokki-toiminnan perusryhmässä?
Toiminnallisen tuotteen suunnittelu ja valmistus
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Lannankäsittely- ja kuivitusprosessien toiminnallisuus ja työnkäyttö pohjalaistiloilla : Navetan sisäinen näkökulma
Case HeKuMa-Palvelut : erään yrityksen tarina
Ryhmäkehityskeskustelut strategian toiminnallistamisessa Starassa
Toiminnallisuustestauspalvelujen sisäinen tuotteistamissuunnitelma : projektinäkökulma
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Liikuntakasvatus ammatillisen opettajan työssä : tapaustutkimus Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoista
Työaikakirjausten siirto projektiseurantaan
Työkokeilu osana valmentavaa ja kuntouttavaa opetusta ja ohjausta
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
Hallintaa elämään – itsestä : toiminnallinen elämänhallintaryhmä mielenterveyskuntoutujille
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Yliopistopedagogiikkaa kehittämässä : kokeiluja ja kokemuksia
Fysiikka, teknologia ja tekniikka oppilaiden käsitteellistäminä : teknologiaopetuskokeilu
Laatikkokuljetinjärjestelmän toiminnan tarkistaminen
Päihdetaustaisten ikääntyneiden kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
"Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä": lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta
Toiminnalliset menetelmät terveystiedon opetuksessa : kiireen tunne viidesluokkalaisten kokemana
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
Toiminnallisuus  vuorovaikutuksen  tukena : Työntekijöiden  kokemuksia  toiminnallisen  vuorovaikutuskansion käytöstä Kainuun perhetyössä
Soveltavaa liikuntaa Kangasmetsän koulun 5.-6. luokalle
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Matematiikan opetuksen toiminnallisuus varhaiskasvatuksessa ja alkuopetuksessa
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Tapaustutkimus oppijalähtöisyyden mahdollistumisesta inklusiivisessa ryhmässä
Musiikin perusteita viulusta ja viivastolta : Toiminnallisen viulunsoiton alkeisopetusmateriaalin testaaminen Musiikkikoulu Maija Salossa
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla
Ilon hetkiä - Kempeleen perhekahvilatoiminnan kehittäminen innostavan taidetoiminnan avulla
"On pillihousuni haaroista ratkenneet" : Bändipuvustus toiminnallisuuden näkökulmasta
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
LTE-verkon S1-rajapinnan monitorointi
Lapset kielileirillä: iloisia ilmeitä ja hymyjä
Palanen siitä, miten ennen elettiin : Kokemuksellinen museokäynti Laurinmäen torpparimuseossa 6-12-vuotiaille
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi: oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Kestävää kehitystä tukeva liikuntapaketti päiväkodeille : ympäristökasvatuksen toteuttaminen liikunnan keinoin
3D-pohjaisen verkkopelin testausmenettelyn suunnittelu
"Väriä elämään ja eväitä arkeen" : sosiokulttuurinen voimavarakoulutus Jokilaaksojen tiimi ry:n asiakkaille
"No ne rajojen asettamiset ja yhteiset pelisäännöt..." : - Asiakkaiden kokemuksia nuorten intensiivihankkeen käytännöistä Länsi-Vantaalla
Toiminnallinen päivä mielenterveyskuntoutujille Hyvän Mielen Talolla
"Ei tää oo mitään matikkaa!" : opetuskokeilu liikunnan integroimisesta matematiikkaan
Kohti koulumaista oppimista : lukujonotaitojen harjoitteleminen lautapelin avulla
Väittämäkortit
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Tapahtuman järjestäminen kohteena Manpower KAS-tiimipäivä
Osa 1: Minun napa, meidän luokka : toimintatuokio itsetunnosta ja ryhmäytymisestä seitsemäsluokkalaisille ; Osa 2: Minun napa, meidän luokka : posteri itsetuntoa ja ryhmäytymistä tukevasta toimintatuokiosta
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Toiminnallisuus kielenoppimisessa - pedagogisia kokeiluja saamen luokissa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään hydraulijärjestelmän kehittämistä vanhan järjestelmän pohjalta. Tarkoituksena oli kehittää vanhaa järjestelmää asiakkaan antamien kriteerien perusteella, parantamalla toiminnallisuutta sekä laskemalla kustannuksia. Kehitttämisen pohjalta laadittiin uusi hydraulikaavio. Työssä vertailtiin myös kahta venttiilien rakennevaihtoehtoa, teollisuus- ja mobile-venttiiliä, joilla järjestelmä on tarkoitus toteuttaa. Opinnäytetyö tehtiin kolmen tahon, suunnittelijana toimineen opinnäytetyöntekijän, koneen valmistajan eli asiakkaan ja hydraulikomponenttien toimittajan yhteistyönä. Työssä keskityttiin tarkasti sekä teollisuus- että mobile-venttiilien eri komponenttien valintaan. Järjestelmän kehitys onnistui hyvin: hinta laski ja järjestelmä tuli yksinkertaisemmaksi. Järjestelmän piirtäminen onnistui hyvin ja työstä saatiin selkeä hydraulikaavio tehtyjen valintojen pohjalta. Keskinäisessä venttiililohkojen vertailussa teollisuusventtiili osoittautui hieman mobile-venttiiliin paremmaksi. Kolmen tahon välinen yhteistyö oli hyvää ja joustavaa, minkä ansiosta saatiin koottua tarkalleen asiakkaan toiveita vastaava ratkaisu. Työssä käydään läpi erilaisia käytännönläheisiä työvaiheita komponenttien valintaan ja mitoitukseen liittyen. Tästä saadaan tietoa, josta on paljon hyötyä minkä tahansa hydraulijärjestelmän kehityksessä. Työstä tuli hyvin käytännönläheinen, ja siinä esitellään paljon yksinkertaisia metodeja joiden avulla olemassa olevaa järjestelmää voidaan kehittää jo kustannustehokkaamaksi ja toimivammaksi. Käytäntö osoitti eri tahojen yhteistyön tärkeyden ja korosti erityisesti läheisen yhteistyön merkitystä asiakkaan kanssa. Jatkuvan validointi oli pakollista, jotta tuote olisi asiakkaan tarpeiden eikä ainoastaan suunnittelijan näkemyksen mukainen. Kaikki yrityksen materiaali ja tulokset ovat salaisia.
Nuorten ilta-aika, paikka ja läsnäolo
Pienryhmätoiminnan merkitys sisarussuhteisiin
Syöpäkuntoutujan terveydentila RAND-36-mittarilla arvioituna
"Täähän on ihan niinku mun elämästä" : Nuoren kasvua ja identiteettiä tukevia ryhmätilanteita Viikari-kodin nuorille
Hevosvoimalla hyvää oloa : Hevostoimintaryhmän kokemuksia
Toiminnalliset tehtävärastit : peruskoulun 8-luokkalaisten seksuaaliterveyttä edistämässä
Facebook-sovelluskehitys : opas iFrame-sovelluskehitykseen
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Taidekasvatusta alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmässä
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Babycenter : integroitu vauvansänky ja hoitopöytä
Toiminnallinen äitiyskoru
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Hyvinvointitietokannan tietoturvan ja toiminnallisuuden kehittäminen
Extranet-järjestelmän merkitys sähköisessä kumppani-liiketoiminnassa  : case: PartnerNet
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Sosiaalipedagogiikka perhekodin arjessa
Kehitysvammaisten ehkäisevä päihdetyö
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Jopo-toiminnalla tukea elämänhallintaan
Itsenäisyyttä ja unelmia tutkimassa - draamaa kehitysvammaisten ryhmäkodissa
Matematiikan kiinnostavuuden ja ymmärryksen lisääminen toiminnallisuudella
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu yhteistyössä työnantajani Vanhan Vaasan sairaalan kanssa. Vanhan Vaasan sairaala on valtion mielisairaala, joka tuottaa oikeuspsykiatrisia erityistason palveluita koko Suomen alueelle. Olen työskennellyt oikeuspsykiatrisen toimintaterapian parissa vuodesta 1999 lähtien. Tekemäni potilastyön kautta havaitsin tarpeen paremmin ymmärtää sairaalahoidon jälkeisen elämän olosuhteita ja potilaiden arjessaan toteuttamia toimintoja. Seurantatutkimuksia, jotka kuvailevat oikeuspsykiatristen potilaiden siirtymää sairaalasta takaisin yhteiskuntaan, on niukasti. Tutkimuksen tuottama tieto on hyödynnettävissä arvioitaessa sairaalahoidon vaikuttavuutta sekä kehitettäessä sairaalan kuntoutustoimintaa.     Opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä kokemuksellista tietoa oikeuspsykiatristen potilaiden arjesta sairaalahoidon jälkeen sekä vaikutuksista, joita pitkäaikaisella laitoshoidolla on ollut arjen toiminnallisuuteen. Tarkastelin haastateltavien arjessa toteutuvia toimintoja osana sitä ympäristöä, johon he olivat sairaalasta kotiutumisen jälkeen asettuneet. Erityisesti olin kiinnostunut toiminnoista, jotka potilaat kokevat itselleen merkityksellisinä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Haastattelin kolmea Vanhan Vaasan sairaalasta vuosien 2010 ja 2011 aikana kotiutunutta potilasta. Haastatteluaineiston sisällönanalyysin tein teoriaohjautuvasti. Opinnäytetyön teoreettisen pohjan muodostavat Kanadalainen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malli sekä Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että haastateltavat olivat arjessaan sitoutuneet varsin erilaisiin toimintoihin. Yhteistä toiminnoille oli merkityksellisyyden kokemus. Toimintoihin osallistumisen kautta arkeen oli muodostunut rytmiä ja rutiineja. Toiminnot olivat myös mahdollistaneet liittymisen sosiaalisiin yhteisöihin ja positiivisten sosiaalisten roolien syntymisen. Haastateltavat kokivat toiminnallisuuden arjessaan tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat mielihyvän ja pätevyyden tunteita sekä kokemuksia siitä, että saavat jotain aikaiseksi tai ovat hyödyksi muille. Myös itsemääräämisoikeus ja oma koti olivat keskeisiä tekijöitä, joiden kautta haastateltavat määrittelivät omaa menestystään. Tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että haastateltavat liittyvät ensisijaisesti vertaisiinsa ja toiminnallisuutta rajoitti pelko syrjityksi ja hylätyksi tulemisesta. Leimautumisen pelon lisäksi arjessa toimimista rajoittivat erityisesti vähävaraisuus sekä aloitekyvyssä ilmenneet puutteet.
Musiikin puolestapuhujat : kirjallisuuskatsaus John Blackingin ja Meki Nzewin ajatuksista
Luokasta luontoon - tutki ja ihmettele : toiminnallista matematiikkaa 2.luokkalaisille erilaisessa oppimisympäristössä
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
"Jos olisin tämän tiennyt silloin kun tulin" : orientaatio-opas Lähi-itään
Perehdytyskansio Laihian kotisairaanhoitoon
Ensiapuohjaus Keuda Järvenpään ammattiopiston vaatetusalan  ensimmäisen vuoden opiskelijaryhmälle
Kahden kerroksen väkeä : kaksikerroksinen rinnenavetta
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
TUTKIMUSMATKA TUNTEISIIN : Tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
"Äiti, me mennään vanhusten esikouluun!" : Lasten ja vanhusten yhteiset toimintatuokiot
Historiaa tanssijalan alle
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
ACS880 toiminnallisuus
Aikuisten toiminta ja toimintojen yhteydet lapsiperheissä : yksilön toimintarakennetta koskeva teoreettis-metodologinen ja empiirinen tutkimus
Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan  lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia  nuorilla, terveillä naisilla
AISTIEN LEIRI : Kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” Nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Tienviittoja pelaamisen poluille : Tietoa digitaalisesta pelaamisesta päiväkoti Kulkusen lapsille ja heidän vanhemmilleen
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Tiivistelmä: Toiminnallisuudesta uutta lantionpohjan lihasten harjoitteluun : Kätilöopiston sairaalan harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Kätilöopiston sairaalan lantionpohjan lihasten harjoitusohjelman vaikutuksia nuorilla, terveillä naisilla. Syksyllä 2011 harjoitusohjelmaa muutettiin progressiivisesti eteneväksi. Ohjelma sisältää toiminnallisia, vartalonhallintaa vaativia liikkeitä. Kätilöopiston sairaalan fysioterapeutit ovat todenneet uudistetun ohjelman työssään toimivaksi ja toivoivat sen vaikutuksista tutkittua tietoa. Virtsakarkailu on lantionpohjan yleisin toimintahäiriö. Siitä kärsii Suomessa tutkimusten mukaan 5-58 prosenttia naisväestöstä. Yksi syy karkailulle on lantionpohjan lihasten heikkous. Perinteisesti lantionpohjan lihasten voimaa on harjoiteltu staattisessa asennossa tahdonalaisesti supistellen. Toiminnallisten lantionpohjan lihasten harjoitusten tarkoitus on kehittää vartalon ja samalla lantionpohjan hallintaa arkielämän toiminnoissa. Työ toteutettiin tapaustyyppisenä määrällisenä tutkimuksena, jossa on myös laadullinen näkökulma. Koehenkilöt olivat synnyttämättömiä, perusterveitä nuoria (21-30-vuotiaita) naisia. Tavoitteena oli saada tietoa ohjelman vaikutuksista ihmiseen, joka ei kärsi lantionpohjan toimintahäiriöistä. Aineistona käytettiin kirjallisuutta sekä uusimpia tutkimuksia lantionpohjan alueeseen liittyen. Interventiojakson aikana niiden osallistujien, jotka harjoittelivat suunnitellusti, EMG:llä mitatut saadut arvot paranivat systemaattisesti. Osallistujien, jotka harjoittelivat vähemmän, arvot paranivat joltakin osin ja pysyivät samoina tai heikkenivät joltakin osin. Osallistujien omat kokemukset VAS-janalla mitattuina olivat pääosin myönteisiä. Tulosten perusteella tässä opinnäytetyössä käytetty toiminnallisempi harjoitusohjelma vaikuttaisi edistävän lantionpohjan lihasten kuntoa terveillä, nuorilla naisilla. Jatkotutkimuksissa kontrolliryhmän käyttäminen, pidempi interventiojakso sekä koehenkilöiden intensiivisempi seuranta intervention aikana voisivat antaa aiheesta lisätietoa. Tulevaisuudessa harjoitusohjelman vaikutuksia voisi tutkia myös kohderyhmässä.
Toiminnallisuuden sisältöjä ja huolen merkityksiä lastensuojelun lapsiasiakkaiden näkökulmasta
Sekara-seksuaalikasvatusrata : Nuorten naisten seksuaalikasvatusta kehittävä toiminnallinen rata Kuopion Tyttöjen Talolla®
Kasvoit neito kaunoinen - Toiminnallinen työkirja tukemassa nuoren naisen seksuaalikehitystä toimintaterapiassa
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Mistä on hyvät leirit tehty? : Nuorten areena ry:n leiritoiminnan kehittäminen toiminnallisena opinnäytetyönä
Toiminnallisten pohjallisten vaikutus jalkaterän ylipronatioon 24-vuotiaalla naisella
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
Elävän Kahvilan juurruttaminen Huhtasuolle : Hyvinvointia yhteisöllisestä kulttuuritoiminnasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli toteuttaa toiminnallisia tehtävärasteja seksuaaliterveydestä peruskoulun kahdeksasluokkalaisille nuorille osana Kaarelan Pillipiiparit -hanketta. Halusimme parantaa nuorten seksuaalitietoutta tavanomaisesta poikkeavalla, käytännönläheisellä tavalla. Omassa osaprojektissamme korostuivat hankkeen ohjaavista periaatteista asiakaslähtöisyys, riskikäyttäytymisen vähentäminen, terveystietämyksen lisääminen sekä elämänhallinnan paraneminen.Teimme kohderyhmällemme alkukartoituksen selvittääksemme nuorten seksuaalikasvatukseen liittyvät kiinnostuksen kohteet, joiden pohjalta suunnittelimme neljää tehtävärastia. Alkukartoituksen tuloksena aiheiksi valikoituivat tunteet, sukupuolitaudit ja ehkäsy, murrosikä ja yhdyntä sekä anatomia. Aiheita käsiteltiin keskustelun, väittämien, pelin sekä nimeämis- ja sananselitystehtävien avulla. Kolmella tehtävärastilla oli ohjaaja ja yksi tehtävärasteista oli itsenäinen. Toteutimme rastit kahtena päivänä neljälle luokalle. Pyysimme nuorilta myös kirjallista palautetta. Toteuttamamme seksuaalikasvatus onnistui mielestämme hyvin. Lähes kaikki nuoret olivat kiinnostuneita ja tyytyväisiä ja saimme myönteistä palautetta myös opettajilta sekä terveydenhoitajalta. Suunnittelemamme tehtävärastit ovat mielestämme jatkossakin käyttökelpoinen menetelmä seksuaalikasvatuksessa. Koulut voivat myös halutessaan ottaa opinnäytetyöstämme ideoita seksuaalikasvatustaan suunnitellessa. Joitakin asioita olisi hyvä pohtia kriittisesti uudelleen, jos rasteja toteutetaan toistamiseen eri ryhmille. Kohderyhmän tunteminen olisi eduksi ryhmäjaon toteuttamista suunniteltaessa. Tällöin kyettäisiin arviomaan, voivatko nuoret itse valita ryhmänsä sellaisiksi, että työrauha rasteilla säilyy. Lisäksi voisi olla mielekästä, että jokaisella rastilla olisi ohjaaja. Palaute voitaisiin pyytää heti jokaisen rastin jälkeen, jotta asiat olisivat vielä tuoreessa muistissa. Avainsanat: toiminnallinen, tehtävärasti, seksuaaliterveys, nuori, seksuaalikasvatus.
Ken leikkiin ryhtyy : leikki lasten välisenä sosiaalisena ilmiönä
Toiminnallinen oppimispuisto : Case Kempeleen Pirilä
Päämääränä purjehdus : lukion yrittäjyyskasvatuskurssien toteuttaminen Itämeripurjehduksena
Jumalan luomia me kaikki : lähetyskasvatusta alakouluihin
Tiivistelmä.
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
Lasten laulujuhlat : Kala- ja Pyhäjokilaaksojen juhla Haapavedellä 21.4.2016
Toiminnallisten tarpeiden ilmeneminen ikäihmisten kokemuksissa toimintaterapiaryhmästä
Onnistumisen iloa: Työpajapäivä Porkkanapesässä
Spesiaali-turnaus - erityisjalkapalloa yhteistyössä Musan Salaman kanssa
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan kehittäminen ja käyttöönotto Sippolan Koulukodilla
Yhteyden vahvistamiseksi : kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
"Once in a lifetime" : Avartti Juvan vapaa-aikapalvelujen toimintamuotona
Asumisyksikön työntekijöiden työhyvinvoinnin tukeminen kuvallisten menetelmien avulla
Liikuntaopas Laukkalinnan päiväkodin 6-vuotiaille
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Ohjelmistotestaus teoriassa ja käytännössä : case: Akateeminen Tietopalvelu ATP Oy
Musiikkiryhmä aivovammaisen kuntoutuksen tukena
"Ajatella, että saamme tämmösiäkin tehä!" : toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Ässä hihassa : Pesäpuu ry:n vuorovaikutusta tukevien välineiden käyttö Nikinharjun kuntayhtymän lastensuojelutyössä
Seksuaalisuudesta toiminnallisesti. Tämän seksuaaliterveyden kehittämistyön tavoitteena oli lisätä peruskoululaisten kanssa työskentelevien Helsingin kaupungin työntekijöiden tietoisuutta erilaisista toiminnallisista seksuaalikasvatusmenetelmistä. Tarkoituksena oli koulutuksen avulla järjestää peruskoululaisten kanssa työskenteleville Helsingin kaupungin työntekijöille mahdollisuus kokeilla toiminnallisia tapoja antaa seksuaalikasvatusta. Kehittämistyön toteutustapa oli toiminnallinen. Tuotimme yhteistyössä Opetusviraston erityissuunnittelijan Raija Nummelinin kanssa sisällön Seksuaalikasvatuksen kehittyvät käytännöt -koulutustilaisuuteen 20.3.2013. Kolmetuntinen koulutusiltapäivä sisälsi kuusi toiminnallista rastia, joita osallistujat kiersivät pienryhmissä. Jokaisella rastilla osallistujat pääsivät kokeilemaan erilaisia toiminnallisia seksuaalikasvatuksen opetusmenetelmiä, joita olivat liikkuminen yhdistettynä Likert-asteikkoon, pelikortit, tarina, Internet-peli, kuvat ja leikki.  Toiminnalliset harjoitteet olimme keränneet seksuaalikasvatukseen tarkoitetuista  materiaaleista. Koulutusiltapäivään osallistui 18 työtekijää:  sosiaaliohjaajia, terveydenhoitajia, koulupsykologeja, koulukuraattoreita ja opettajia. Harjoitteet herättivät keskustelua ja antoivat uusia  lähestymistapoja seksuaalisuudesta puhumiseen.
Tapaustutkimus erään lastenkodin osaston arjen toiminnasta ja sen kehittämisestä sosiaalipedagogisin keinoin
Tiivistelmä: Lokki kuumassa tuolissa.
Myrsky & Tuisku -menetelmä tunnetaitojen harjoittamiseen
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Pitäisikö matikkaa vääntää rautalangasta? : luokanopettajien kokemuksia toiminnallisesta matematiikasta alkuopetuksessa
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Toiminnalliset matematiikkatuokiot alkuopetuksen erityisluokissa
Monikäyttöinen viheralue
"Eväitä elämään" : toiminnallisuus erityisammattioppilaitoksessa
Näkyvää ja näkymätöntä : toiminnallinen hoito- ja kasvatustyö lasten sijaishuollossa
Lisää toimintaa vieraan kielen tunneille helposti!
