http://www.yso.fi/onto/yso/p10379 asiakirjahallinto
asiakirjahallinto asiakirjahallinto
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatieto. Osa 1, Periaatteet
Kejsarillisen majestetin armollinen instructioni yhdelle St. Pietarborisa asetetulle commissionille, jonga tulee järjestyxeen panna ja ruotzixi kääntää kaikki ne asiat ja kirjat, kuin koskewat Wiiburin lääniä ja pitä jätettämän Suomen-maan hallitus-raadin ja how-rättein päätöxen ala. Annettu St. Pietarborisa s. 19/31. p. tammikuusa 1812.
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Asiakirjahallinnon arviointiperusteet : itsearvioinnin opas ja työkirja
Dokumenttien hallinta Sponda Oyj:n ylläpito-yksikössä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Hovioikeuksien asianhallintasovelluksen kehittämistyöryhmän loppuraportti
Sähköinen työtapa ja virtuaalikokoukset : esiselvitys kehittämistarpeista
Arkistonmuodostussuunnitelman päivittäminen osana laadunhallintaa - Case Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Metsäkeskusten metsätietotyöryhmä
Sähköisen asiakirjahallinnan eli Sahan vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa
Digitaalisessa muodossa olevien asiakirjojen hallinta rakennusinsinööritoimistossa
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Avoimuuden monet kasvot : Euroopan avoimuusaloitteen tarkastelua Euroopan unionin hyvän hallinnon, erityisesti avoimuuden edistämisvälineenä
Lääketehtaan sähköinen dokumenttienhallinta
Asiakirja - todiste toiminnasta
Seudullinen yhteistyö asiakirjahallinnossa
Valtioneuvoston yhteisten asianhallintaprosessien kuvaukset ja suositukset
Esikuntatyöskentelyn opas (Esikt-opas)
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinto = Information and documentation : records management. 1, Yleistä = General
Dokumenttien hallinnan kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Porin kaupungin Rakentamisyksikön Talonrakennuksen vastuualueelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia sähköinen projektikansio pienempien rakennushankkeiden rakennustyönaikaiseen asiakirjahallintaan ja osapuolten väliseen tiedonvälitykseen.    Opinnäytetyön lopputuloksena on OneNote-sovelluksella tehty sähköinen projektikansio. Projektikansio sisältää valmiita asiakirjapohjia rakennushankkeen tuotannon suunnittelussa käytettäville asiakirjoille. Laaditut asiakirjat tallennetaan projektikansioon. Projektikansio on käytettävissä tietokoneella, älypuhelimella ja taulutietokoneella. Kansio on tallennettu myös OneDrive-pilvitallennuspalveluun. Se on käytettävissä internet-selaimen välityksellä kaikilla laitteilla, joilla on pääsy internettiin. Käytettävyyttä parantaa se, että asiakirjapohjat on laadittu yleisillä toimisto-ohjelmistosovelluksilla, kuten Wordilla. Projektikansion käyttöä helpottaa sovelluksen avoin ja yksinkertainen rakenne.    Opinnäytetyöhön ei kuulunut projektikansion käyttöönottoa. Niinpä projektikansion todellisesta käytettävyydestä ei saatu tämän opinnäytetyön aikana tietoa    Asiasanat: sähköinen asiakirjahallinta, projektikansio, tiedonkulku.
Pääurakoitsijan projektipankki
Sähköisen asiakirjahallinnan käyttöönotto : esimerkkinä Eläketurvakeskus
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Palkkahallinnon arkiston kartoitus
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Asiakirja-aineiston järjestelykaavan uusiminen arkistonmuodostussuunnitelmaa vastaavaksi
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa I
Tositekiertomallin luominen Pohjois-Karjalan käsi- ja taideteollisuus ry:lle
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus: JVR-Rakenne Oy
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Toimitushallinnan dokumenttien konvertointi Saroksesta Documentumiin
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus : jvr-rakenne oy
Sähköinen arkistonmuodostus tilitoimistossa
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Moreq2010© : asiakirjajärjestelmien modulaariset vaatimukset : suomenkielinen editio : versio 1.1. Osa 1a, Ydintoiminnot
Vantaan kaupunki digitalisoi asiakirjahallintoaan
Tieto ja dokumentointi. Asiakirjahallinnan prosessit. Asiakirjojen metatieto. Osa 1: Periaatteet = Information and documentation. Records management process. Metadata for records. Part 1: Principles
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Ahjo tuo uusia toimintatapoja
Yleisissä tuomioistuimissa tavoitteena toimintaa tukevat asianhallintajärjestelmät
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Vammalan OP-kiinteistökeskus Oy:n arkistotoimen kehityssuunnitelma
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Asiakirjahallinnon opas : laatua Helsingin asiakirjahallintoon
Java-eräajojen ja kantakonversion toteutus uudistettavaan asiakirjanhallintajärjestelmään
Arkistotoimi ja julkisuuslainssäädäntö
Sisäinen tieto hallintaan! : dokumenttienhallinta haastaa Fortumin tietoammattilaiset
Asiakirjahallinto ja arkistotoimi yritystoiminnassa
Pysyvästi ja pitkäaikaisesti säilytettävien asiakirjojen käsittely : Oulun evankelis-luterilaisen seurakuntayhtymän kehittämishanke
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : tilitoimisto Gement Oy
Rakennustyönaikainen sähköinen asiakirjahallinta
Julkishallinnon organisaatioiden asiakirjahallinnan kehittäminen : tapaus Kuopion yliopisto
Hankintatoiminnan opastus : case: PVJJK:n ja ILMAVE:n teknisille asianhoitajille hankinnan alkuvaiheeseen
Presidentin ministeriö : 1950-1960-lukujen poliittisen historian perusteos
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Sähköisen asiakirjahallinnan käyttöönotto Lapin vakuutuspiirissä
Tieto ja dokumentointi = Information and documentation. Tekstimuotoisen teoksen kansainvälinen standarditunnus (ISTC) = International Standard Text Code (ISTC)
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Asiakirjojen ja dokumenttien määrä lisääntyy jatkuvasti johtuen muun muassa teknologian kehityksestä, kasvaneista tiedontapeista, tiedonsiirron helpottumisesta ja asiakirjojen tuottamisen helppoudesta. Asiakirjahallinnasta on tämän vuoksi tullut hyvin ajankohtainen ja tärkeä aihe. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen Tili Oy, joka on Raahessa sijaitseva Taloushallintoliiton auktorisoima tilitoimisto. Opinnäytetyön aihe nousi toimeksiantajan tarpeesta kehittää asiakirjahallintaa ja ratkoa siihen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja ohjeistaa toimeksiantajan asiakirjahallintaa ja arkistointia toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset huomioon ottaen. Tarkoituksena oli selvittää muun muassa, että mitä asiakirjoja yrityksen tulisi säilyttää, mikä olisi asiakirjojen ja dokumenttien säilytysaika, kuinka asiakirjahallinta olisi hyvä järjestää ja mitä siinä tulisi huomioida. Lisäksi kartoitettiin, että mitä vaatii pysyvä sähköinen säilyttäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tietoperusta koostui alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, standardeista ja internet-lähteistä. Opinnäytetyössä kartoitettiin toimeksiantajan asiakirjahallinnan nykytilannetta, tarpeita ja vaatimuksia. Havaittuihin ongelmiin haettiin ratkaisu- ja kehittämisehdotuksia tietoperustaan tukeutuen. Työn tuloksena saatiin koottua toimeksiantajalle asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketti. Sen pohjalta toimeksiantajan on hyvä lähteä kehittämään asiakirjahallintaa ja arkistointia edelleen. Toimeksiantajalle laadittiin myös asiakirjojen säilytysaikasuositukset asiakirjahallinnan tueksi. Nämä asiakirjojen säilytysaikasuositukset on esitetty opinnäytetyön liitteenä (liite 1). Vielä tässä vaiheessa toimeksiantajalle ei hankittu käyttöön asiakirjahallintajärjestelmää, vaan asiakirjahallintaa kehitettiin käyttäen perinteistä menetelmää, jossa asiakirjahallintaa muokattiin järkeistämällä kansiorakennetta ja luokittelemalla sekä järjestämällä tiedostot uudelleen. Toimeksiantaja voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä kehittäessään edelleen asiakirjahallintaa ja arkistointia. Tämän työn pohjalta on hyvä lähteä luomaan tarkempaa asiakirjahallinnan suunnitelmaa. Lisäksi opinnäytetyö voi toimia pohjana harkittaessa asiakirjahallintajärjestelmän hankkimista ja käyttöönottoa. Tämä opinnäytetyö sopii asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketiksi myös muillekin kuin toimeksiantajalle.
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Tieto ja dokumentointi. Asiakirjahallinto = Information and documentation. Records management. 1, Yleistä = General
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Asiakirjahallinnon ja arkistotoimen ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Hallintomenettelyn perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiakirjahallinnan ja arkistoinnin kehittäminen : case: Raahen Tili Oy
Kirjallisuutta
Hyvä tiedonhallintatapa asiakirjahallinnon ja arkistotoimen näkökulmasta
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Pienen asiantuntijaorganisaation menestystekijät julkishallinnon tarjouskilpailutuksessa
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Kevennetty passinhakumenettely Sisä-Suomen lupahenkilöstön kyselyvastausten perusteella
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Asiakirjahallinto organisaatiokulttuurin kehittäjänä
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Sähköinen asiakirjahallinta Kansaneläkelaitoksen Kajaanin toimistossa
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatiedon hallinta = Information and documentation : managing metadata for records. Osa 2 = Part 2, Käsitteelliset ja toteutukseen liittyvät kysymykset = Conceptual and implementatiion issues
Terveyden- ja sairaanhoidon ohjeiden siirto asiakirjahallintajärjestelmään
Arkistointi Siunauksela ry:ssä
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatiedon hallinta = Information and documentation : managing metadata for records. 2, Käsitteelliset ja toteutukseen liittyvät kysymykset = Conceptual and implementatiion issues
Sähköiseen arkistointiin siirtyminen Etelä-Savon kauppakamarissa
Tietoturvasuunnitelma : Tornionjokilaakson Suojapirtti Ry
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Prosessilähtöisen dokumenttienhallinnan kehittäminen kuntaorganisaatiossa
KauppakamariTieto : työsuhteen malliasiakirjat
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatiedot = Information and documentation : records management processes : metadata for records. 2, Käsitteelliset ja toteutukseen liittyvät kysymykset = Conceptual and implementatiion issues
Tiedonhallinnan optimointi voimavarana Holiday Club Resorts Oy:ssä
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
Dokumentinhallintajärjestelmän prosessilähtöinen vaatimusmäärittely
Tiivistelmä: Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli automatisoida tilinpäätösasiakirjat Fivaldi-taloushallintoohjelmiston avulla, jotta tilinpäätösten laatiminen nopeutuisi ja mahdollisten virheiden määrä vähenisi. Toimeksianto tuli Tilitoimisto Gement Oy:ltä, jossa tilinpäätösasiakirjat laadittiin osittain manuaalisesti. Koska tilitoimisto Gement Oy:llä on useita asiakasyrityksiä, valittiin konkreettista tilinpäätösasiakirjojen automatisointia varten vain yksi yritys. Toimeksiantajan pyynnöstä automatisointi toteutettiin pk-osakeyhtiölle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin näin ollen ensisijaisesti pk-osakeyhtiön, eli pienen ja keskisuuren osakeyhtiön, tilinpäätöstä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa valitun asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjoja automatisoitiin mahdollisimman pitkälle, jotta yhdellä napinpainalluksella ohjelmasta saatiin tulostettua mahdollisimman paljon korrektia tilinpäätöstietoa. Apuvälineinä tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa käytettiin muun muassa asiakasyrityksen omia tilinpäätösasiakirjoja. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat oli tarkoitus saada vastaamaan sekä sisällöllisesti että ulkonäöllisesti käytössä olleita malleja. Syvällinen tutustuminen ohjelmaan oli työn onnistumisen kannalta keskeisessä asemassa. Tarkastelun kohteena olleen asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjojen automatisointi onnistui molemmista näkökulmista katsottuna. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat sisälsivät samaa tietoa kuin alkuperäiset tilinpäätösasiakirjat, ja tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa saavutettiin asiakirjojen ulkomuodolle asetettu taso. Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi oli toteutettu eritoten yhtä asiakasyritystä varten, ja työ oli siitä näkökulmasta katsottuna tehty tarpeeksi kattavasti. Opinnäytetyössä esitetyt ratkaisut eivät ole välttämättä tarpeeksi kattavia, mikäli automatisointi toteutetaan muulle asiakasyritykselle. Opinnäytetyöprosessissa muovautuneiden ohjeiden ansiosta muiden asiakasyritysten tilinpäätösasiakirjojen automatisointi kuitenkin helpottuu. Automatisointia toteutettaessa oli tärkeää huomata, että automatisoinnista ei ole juuri hyötyä, mikäli kirjanpito on tehty huolimattomasti. Lisäksi automatisoinnin toimivuuden kannalta oli erityisen tärkeää huomata, että kirjanpidossa käytettyjen tilien on ehdottomasti vastattava ohjelmassa esiintyviä parametreja.
Asiakirjajulkisuus asiankäsittelyjärjestelmässä : Case HALTIK
Hallinto-oikeus
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Tieto ja dokumentointi : toimintaprosessien analysointi asiakirjahallinnon tarpeisiin = Information and documentation : work process analysis for records
Tiivistelmä: Testidokumentaation ylläpitoon tarkoitetun järjestelmän vaatimusmäärittely : MEHT.
Tiivistelmä.
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Asiakirjahallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto Joensuun yliopistossa
Paperiarkistointi pankissa
Tieto ja dokumentointi. Asiakirjahallinto. Osa 1: Yleistä = Information and documentation. Records management. Part 1: General
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
“Nopea vastaus on meidän kilpailuetu...” : tilaus – toimitus -prosessin kehittäminen, case: Yritys X
Tiedon auditointi asiakirjahallinnon arviointimenetelmänä : tapaustutkimusorganisaationa Ulkomaalaisvirasto
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Hyvä ratkaisu isolle yritykselle
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Sähköinen arkistointi
Arkistointisuunnitelman luominen sekä käyttöönoton arviointi case: Technip Offshore Finland Oy
Asiakirjahallinnon ja arkistotoimen toimintaohje : case Jämsän Kristillinen Kansanopisto
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Euroopan unionin asiakirjojen salassapito yleisen edun perusteella
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Tieto ja dokumentointi : asiakirjahallinnan prosessit : asiakirjojen metatieto = Information and documentation : records management process : metadata for records. 1, Periaatteet = Principles
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
COBIT 5 -viitekehys kunnallisen tietohallinnon kehitystehtävän tukena : case Helsingin kaupunkiyhteisen tiedon elinkaarenhallinta
Dokumentinhallinta ddCOLD-alustalle
Tieto ja dokumentointi = Information and documentation. Toimintaprosessien analysointi asiakirjahallinnon tarpeisiin : Work prosess analysis for records
Pöytäkirjain ja arkiston hoito nuorisoseuroissa
Makasiini - dokumenttienhallintajärjestelmän käytön tehostaminen Maaseutuvirastossa
Tiivistelmä: Sähköisen asiakirjahallinnan eli SAHAn vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa.
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Tiivistelmä:.
Paperittoman kokouskäytännön toteuttaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hallinnossa
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Dokumenttienhallintapalvelun kehittäminen suunnitteludokumenteille
Tiivistelmä: Tositekiertomallin luominen Pohjois-Karjalan käsi- ja taideteollisuus ry:lle.
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
Keski-Suomen käräjäoikeuden kirjaamon tehtävät
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
Yrityksen asiakirjahallinta ja arkistointiohjeistus : case: Yritys Oy Ab
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
Astori sihteerin työkaluna
