http://www.yso.fi/onto/yso/p10377 kognitiivinen uskontotiede
kognitiivinen uskontotiede kognitiivinen uskontotiede
Uskonto ja ihmismieli : johdatus kognitiiviseen uskontotieteeseen
Jumalan kategoria bahá'í-uskonnossa
Narratiivit ja narratiivisuus
Tarinoita, matkoja ja maailmoja : matka narratiivisen ajattelun rakenteena
Pyhä sauna : suomalainen sauna rajatilana
Muinaisegyptiläinen jumalkuninkaan syntymä rituaalina
Jumala mielessä : miten Jumalasta ajatellaan?
Mitä on magia? Onko Raamatussa magiaa? Entä harjoittivatko muinaiset israelilaiset tai ensimmäiset kristityt magiaa? Näihin kysymyksiin ei ole yksiselitteisiä vastauksia, sillä magialle ei ole olemassa yhtä, kaikkien hyväksymää määritelmää. Kirjassa kyseenalaistetaan magian ja uskonnon välinen kahtiajako ja ymmärretään magia yhtenä uskonnollisen toiminnan muotona. Magia on ennen kaikkea tutkijoiden käyttämä ja määrittelemä käsite, joka auttaa ymmärtämään tietynlaisia uskonnollisia ilmiöitä ja ajattelutapoja. Se on käyttökelpoinen käsitteenä, sillä maagisten uskomusten katsotaan kuuluvan ihmismielen luonnollisiin rakenteisiin. Tässä teoksessa magian käsitettä lähestytään esimerkiksi raamatuntutkimuksen, kognitiivisen uskontotieteen, rituaalitutkimuksen ja arkeologian näkökulmista. Teoksessa käsiteltyjä teemoja ovat magian ilmeneminen Raamatussa, siunaukset ja kiroukset, ihmeet ja parantaminen, henkiolennot ja niitä vastaan suojautuminen sekä suojaavat amuletit ja figuriinit.
Tutkija koripallokentällä : etnografinen tutkimus suomalaisten koripalloilijoiden maagisista uskomuksista, tavoista ja rituaaleista
Loistokkaampi, kiinnostavampi, vetovoimaisempi? : kognitiivinen tutkimus rituaalisen järjestelmän muutoksesta evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalvelusuudistuksessa
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Kognitiivinen uskontotiede : filosofisia huomioita
Raamattu ja magia
Mitä Jumalasta on selitetty? : kognitiivinen uskontotiede ja kristillinen ilmoitus
Kuinka uskonto selitetään
Eksegetiikka ja kognitiivinen uskontotiede
Kognitiivisen uskontotieteen haaste
Ihmisen Jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Sattuma mielenfilosofiassa : muutamia hajanaisia huomioita
Uskonnollisuuden menestystekijät : oppi ja elämys Nokia Missiossa
Eksorsismi uskon merkkinä : länsimaisen kauhuelokuvan kerronnan muutos
'Ihme' kristinuskossa : Markuksen evankeliumin kautta tarkasteltuna
Perinteen välittyminen
Kristuksen kantajat : kognitiivinen essentialismi Pyhän Columban ja Pyhän Brigitin varhaisirlantilaisissa hagiografioissa
Uskonnollinen kokemus ja sen selitys
Yhdentekevistä jumalista
Rukouskieli ja merkitys : miten lähestyä rukousta kognitiivisen lingvistiikan ja uskontotieteen menetelmin
Uskonnollinen kognitio ja uskonnollinen kasvatus
Onko Jumala on selitetty?
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Harvat ja valitut : kirjoituksia ihmismielestä ja uskonnosta
Uskonnollinen ihminen : johdatus uskontopsykologiaan
Johdatus sosiaalitieteelliseen raamatuntutkimukseen
Kananmunia lohikäärmeelle : Amakylän rituaalien tarkastelua kognitiivisin metodein
Johdanto
Uskonnollinen syyllisyys ja pelko psykoterapian ongelmina : kognitiivinen näkökulma
1. Mitä on uskontotiede? / Ketola, Kimmo   2. Uskontotiedettä etsimässä / Sakaranaho, Tuula   3. Kertokaa lisää jumalasuhteestanne : psykoanalyyttisia näkökulmia uskontoon / Korkee, Simo   4. Uskonto ja moderni yhteiskunta : uskontososiologian keskustelunaiheita / Ketola, Kimmo   5. Menneisyyden malleja : uskontotiede ja historialliset metodit / Sjöblom, Tom   6. Uskonto ja vaietut naiset : feministinen näkökulma uskontotieteissä / Pesonen, Heikki   7. Merkillistä ja merkittävää : semiotiikka ja uskontotiede / Sjöblom, Tom   8. Uskonto ja kognitio : kognitiivisen antropologian ja uskonnontutkimuksen lähestymistapoja / Ketola, Kimmo.
Lasten mielikuvitusystävät : uskontotieteellinen tutkimus kognitiivisten kategorioiden kehittymisestä
Häivähdys Jumalasta : teologian ylioppilaiden kognitiivinen päättely Jumalasta abstraktin taiteen äärellä
Uskonnon paikka
Lähellä mutta kaukana : suo suomalaisen ajattelun ympäristönä
Tarttuuko köyhyys? : Intuitiiviset oletukset ja maaginen ajattelu köyhyyteen liittyvien mielikuvien asenteiden ja kontrollijärjestelmen taustalla
Idoli! : "rockjumalat" uskonnonkaltaisina ilmiöinä
Elämä ei pääty kuolemaan : tutkimus nuorten kuolemaan liittämistä henkiolennoista
Kirja-arvostelu
Paratiisien synty : ihmismieli, evoluutio ja taivaalliset puutarhat
"On kuin ihmisen hahmoinen; rinta, kaula ja pää, sekä ollut niin kuin lapinlakki päässä." : vertaileva tutkimus suomalaisten ja saamelaisten valinnan logiikasta pyhän paikan merkitsemisessä
Uskonto ja yhteisöllisyys
Muutos ja pysyvyys : hautausrituaali nuoremmalla rautakaudella Raision Mahittulan Tuomalan kalmistossa
Ihmisen jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Hunaja virtaa läpi viljavien laaksojen : paratiisirepresentaatiot evoluutiopsykologian ja kognitiivisen uskontotieteen näkökulmasta
Pyhän patsaan arvoitus - selitys sammolle?
Syyllisyys ja uskonto psykoterapian ongelmina
Palvotut idolit : Jumalan ja rock-tähden imagojen yhtäläisyydet ja erot kognitiivisen uskontotieteen näkökulmasta
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Hedelmäpuita ja hunajavirtoja : paratiisiuskomukset ja evoluutio
Pyhä essentia : pyhitetty vesi rituaalien kompetenssiteorian, psykologisen essentialismin ja tarttuvuusajattelun valossa
Salatut sanat : buddhalainen hämärän kieli
Uskonto - takana loistava tulevaisuus?
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Uskonto kognition tuotteena : ja vähän kulttuurinkin
Aivojen uskonto : uskonnolliset representaatiot Pascal Boyerin kognitiivisessa uskontoteoriassa
Selkeyttä tarvitaan : kommentti Pyysiäiselle
Uskonto ja kognitio : kognitiivisen antropologian ja uskonnontutkimuksen lähestymistapoja
Jumala mielessä : tutkimus teologian ylioppilaiden jumala-representaatiosta Pascal Boyer'n kognitiivisen uskontoteorian näkökulmasta
Mieli, evoluutio ja yli-inhimilliset toimijat Gunnar Landtmanin uskontoantropologiassa
Inhimillinen kone? : kognitiivisen uskontotieteen näkökulmia tietokoneen elollistamiseen ja antropomorfisoimiseen
Ihmistieteet tänään
Pulkkisen huolet
Kognitiivista uskomustutkimusta suomeksi
Ja ihminen loi jumalat : kuinka uskonto selitetään
Näköaloja uskontoon
Kruunu tekee kuninkaan : kruunu agenttina unkarilaisessa kruunajaisseremoniassa
Näköaloja uskontoon : uskontotieteen ajankohtaisia suuntauksia
Uskonnolliset kokemukset ja emootiot
Intuitionvastaisuus uskonnon tunnusmerkkinä : kokeellinen tutkimus implisiittisistä assosiaatioista
Yleistämisen ongelmat : kommentti Näreaholle
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Uskonnollisen ajattelun alkuperä
Alkuperämyyttien merkityksenanto : kuvaskeemat ja intuitiiviset teoriat alkuperän ymmärtämisen välineenä
Pascal Boyer ja kognitiivinen uskontotiede
Kognitiivinen haaste uskonnontutkimukselle
Siunaamisen teoriaa : kognitiivinen näkökulma
Tiede, uskonto ja tietoisuus : filosofista rajankäyntiä
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Etnomedisiinan kognitiiviset kategoriat : luokittelun ja tiedonkäsittelyn välinen yhteys terveyttä, sairautta ja parantamista koskevien määritelmien ja menetelmien taustalla
Intuitionvastaisuus, essentialismi ja agenttius
