http://www.yso.fi/onto/yso/p10323 pommitukset
pommitukset pommitukset
Tyynestä myrskyn edellä
Uuraan kohtalon vuosipäivänä
Elisenvaaran pommitus 20.6.1944
Sytytyslanka
Isän iso tyttö ei itke
Palautetta Elisenvaaran pommituksesta
Muistolaattoja
Viipurin viimeiset päivät asiakirjojen ja omien kokemusten perusteella kuvattuna
Elisenvaaran pommitukset 1944 kesällä
Helsingin kohtalonyöt helmikuussa 1944
He eivät tienneet, että saapuivat kuoleman syliin : Kurkijokelainen, nro 26 / 21.6.1974
Tuhoisa pommitus Elisenvaarassa : järkyttävä muisto kesältä 1944
Uhreja ainakin 135, todellista määrää ei tiedetä : lisätään puuttuvat, korjataan virheet
Hiroshima : Hiljaisuuden muuri murtuu
Vielä Elisenvaaran pommituksen silminnäkijän kertomusta
Sota koskettaa kaikkia, kotirintamakin kärsi tappioita : talvisodan pommituksissa kuoli Lappeenrannassa 50 ja Kouvolassa 28 siviiliä
Kalajoen pommituksesta tänä iltana kulunut 35 vuotta
Lähtemättömät jäljet
Lentopommi tappoi sisareni : Aira Hönö menetti isosiskonsa Simolan aseman pommituksessa 19. kesäkuuta 1944. Rajussa iskussa menehtyi lähes 200 ihmistä, valtaosa siviilejä
Helsinki sodassa 1939-1945 : [dokumentti pääkaupungistamme sotien aikaan]
Pommitusterrori : syyllisyyskysymystä valaisevia asiakirjoja
Sodan tuntoja - kauhun hetkiä
Pommit tuhosivat Oulua toistamiseen
Koneet ilmestyivät taivaalle kuin tyhjästä : uudenvuodenpäivän pommitus toi sodan Ouluun
Helsinki liekeissä : suurpommitukset helmikuussa 1944
Muistelmia sota-ajalta v. 1939-1944
Kuulas pakkassää eli "Molotovin ilma" toi pommikoneet kaupungin ylle : Oulun pommitukset talvisodassa
Oulun kolmas palo : onnea onnettomuudessa pommituksissa 1944
Elisenvaaran suurpommituksen uhrien tarkennettu lista
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Harmaan miehen salaisuus : salapoliisiromaani
Suomen ilmavoimien historia. 19, LeR 4 : lentolaivue 42, lentolaivue 44, lentolaivue 46, lentolaivue 48
Tuntemattomat matkamiehet - Simolan suurpommitukset 1944
Pommeja Ouluun varoituksetta kuusikymmentä vuotta sitten
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Talvisodan pommitukset Tampereella : uhka taivaalta
Simola pommitusten kourissa
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Kallis kotimaa. B
Pommituksia desantteja, evakkoja... 18. helmikuuta oli myös Vainikkalan tuomiosunnuntai
Kansalaisen väestönsuojeluopas
Hiroshiman lentäjät : Kuvaus hiroshiman ja nagasakin pommittajista
Propagandan takaa : kolme Jan Öbergin tekstiä Kosovon sodasta
Turun pommitukset talvisodan aikana
Oulun uusi vuosi alkoi pommituksella (Kaleva 50 vuotta sitten)
Sodan liepeillä : kasvun aikaa, lapsuus ja nuoruus
Helsinki 2/3 1940.
Iisalmen pommitukset, ilmavalvonta ja ilmatorjunta talvi- ja jatkosodan aikana : tutkielma
Simolan pommitus
Helsinki 31/8 1942.
Uudenvuodenpäivä 1940
Siipien sirkus : pommitus- ja hävittäjälentäjien taisteluista ratkaisuvuonna 1944
Elisenvaaran suurpommituksesta kaivataan yhä tietoja
Vaimoni kaksi merkkipäivää sotavuonna 1944
Teurastamo 5 eli lasten ristiretki : Velvollisuustanssi kuoleman kanssa
Kolmen yön ihme
Sotaa ja hävitystä siviiliasutuksen keskellä - Oulussakin..
Evakkojen matkanpää
Kajaanin pommituksessa 7.2.1940 palaneita ja vaurioituneita taloja
Reikiä jäähän ja monttuja korpeen : Oulun toinen pommitus epäonnistui
Ruisjauhoista Aleksanterinleivoksia
Helsinki sodassa 1939-1945 [Videotallenne]
Elisenvaaran jälkeen
Teurastamo 5 eli Lasten ristiretki : velvollisuustanssi kuoleman kanssa
Kuka pudotti ensimmäisen pommin? : tutkimuksia siviiliväestöä vastaan käytävästä ilmasodasta
Helsingin ilmapuolustuksen torjuntavoitto 1944
Tuhannen koneen hyökkäys : kertomus ensimmäisestä tuhannen koneen suorittamasta Kölnin pommituksesta
Helsinki liekeissä
Viipuri ennen ja nyt
Petsamon pommitus 1941 : Churchillin laiha rohkaisu Stalinille
Syksyksi kotiin. A
Teurastamo 5 eli lasten ristiretki : velvollisuustanssi kuoleman kanssa
Sirpalesuoja Mäki-Tepon kylän turvana
Mietteitä kuvien ääressä
Helsinki sodassa 1939-1945
Päämajakaupunki pommituksessa
Rannikkotykistön vuosikirja 1936
Paukan pommista - siunauksen aikaan
Oulun pommitukset tuhosivat keskustaa
Iisalmen kaupungin vesi- ja viemärilaitos 1932-2006
Talvisota 1939-1940 : Iisalmen pommituksen muistojuhla Iisalmen kulttuurikeskuksessa 17.2.2000
USA iski Afganistaniin : kolumni
Kun venäläiset koneet tulivat Oulun ylle kampaajalla kysyttiin jatketaanko permanenttia vai mennäänkö pommisuojaan
Helsinki liekeissä : suurpommitukset helmikuussa1944
Lisää Elisenvaaran pommitukseen ja talvisodan viime vaiheisiin
Talvisodan Tampere
Syksyksi kotiin
Kielletty omatunto : Hirosiman lentäjän Claude Eatherlyn ja Günther Andersin välinen kirjeenvaihto
Desantteja
Ystävyyttä sodan varjossa
Talvisota 1939-1940 : talvisodan kokemuksia : Sonkajärven veteraanit kertovat
Kallis kotimaa
Muutamia muistikuvia sota-ajan Raahesta
Elisenvaaran suurpommituksen uhrit
Kestämme sittenkin... : piirteitä sodanaikaisesta ilmasuojelusta
Tehdään yhdessä historiaa
Helsingin suurpommitukset helmikuussa 1944
Simolan pommituksia muisteltiin
Pommisateessa Elisenvaaran asemalla 18. ja 20.6.-44
Oulun pommitukset talvisodan aikana
Sotilaat : murhenäytelmä
Pommit tekivät tuhoa Kalajoellakin : 60 vuotta maailmansodan syttymisestä
Näin se tapahtui (eräs 27-vuotismuisto) : Kurkijokelainen, nro 25 / 23.6.1971
Piilossa pommitusta
Rannikkotykistön vuosikirja 1938
Hiroshiman lentäjät : kuvaus Hiroshiman ja Nagasakin pommittajista
Yksi postinvientimatka 1940
Kurkijoen kirkko ja Elisenvaaran pommitukset
Uhrien kokonaismäärästä ei saatu koskaan selvyyttä : Simolan pommituksissa kuoli sotilaita, evakkoja, kyläläisiä ja sotavankeja
Sakkolan Kiviniemessä kesäkuu 1944
Sodan pitkät varjot : taistelujen jäljet ennen ja nyt = Dlinnaja ten' vojny
Simolan pommituksista 70 vuotta
Oulun pommitukset talvisodassa
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Aamulehdestä on museo
Järkyttäviä muistoja 60 vuoden takaa
Helsinki sodassa 1939-45
Silminnäkijöitä
Salainen operaatio Salvador
Suurpommitus 20 vuoden takaa
Sodan pitkät varjot : taistelujen jäljet ennen ja nyt = Dlinnaâ ten' vojny
Suomi kestänyt jo kaksi kuukautta (Ilmahyökkäyksiä Ouluun)
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20
Helsinki sodassa 1939-45 : [dokumentti pääkaupungistamme sotien aikaan]
Tuhot Kivelässä : muistelemassa Martti Johannes Vainikka (Kivelän Jussi)
Simolan tulimyrsky ei unohdu koskaan
Hirosiman päiväkirja : hirosimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta - 30. syyskuuta 1945
Hiroshiman testamentti
Simolan pommituksesta 50 vuotta
Hiroshima ja Nagasaki - sittenkin turhia uhreja? Japani oli valmis antautumaan jo keväällä 1945
Teurastamo 5 eli lasten ristiretki / velvollisuustanssi kuoleman kanssa
Neuvostoliiton ilmavoimat Kannaksella
Talvisodan ilmapommitukset Iisalmessa : kandidaatin tutkielma
Kausala 4. heinäkuuta 1941 : muistokirja Iitin ensimmäisestä pommituksesta jatkosodassa
Vauva kuoli äidin syliin : Anja Hytti-Oikkonen ja Matti Oikkonen kertovat vuosien varrella keräämäänsä tietoa Simolan pommituksista
Hävittäkää Helsinki! : pääkaupungin tuhopommitukset 1944
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Elisenvaaran pommitus
Sota tappaa myös siviilejä : järkyttävä muisto kesältä 1944
"Jotakin ehkä tietäisin olinhan siellä minäkin"
Ouluunkin osui
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Muuriaismäen talvisotaa
Helsinki liekeissä : Suurpommitukset helmikuussa 1944.
Taistelulentokoneet : Air strike. 3.
Syksyksi kotiin. B
Talvisodan alun pommitukset strategisia
Pommitussota
Taistelulentokoneet : Air strike. 2.
Kallis kotimaa. A
Pommitukset talvisodassa ; ["Yksi mukana olleista"]
Pommitukset polttivat Oulua : jatkosodan suurpommitukset murjoivat kaupunkia 70 vuotta sitten
Sotaa pakoon Teikarista kesäkuussa -44
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
Hylätty kaupunki
Tuhannen koneen hyökkäys: kertomus ensimmäisestä tuhannen koneen suorittamasta Kölnin pommituksesta
Hirošiman päiväkirja : hirošimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta - 30. syyskuuta 1945
Helsingin ilmatorjuntavoitto 1944
Säilä ja moukari : Englannin RAF:n ja Saksan Luftwaffen lännessä käyttämä ilmasotataktiikka
Pako Dresdenistä
Tuho taivaalta : talvisodan pommitukset 1939-1940
Elisenvaaran pommituksia muistellessa : Elisenvaarassa ennen vanhaan
Elisenvaara 20.6.1944
Tiedätkö jotakin sankarivainajista, jotka katosivat Simolan pommituksissa
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kun Rytinkisalmea pommitettiin talvisodassa
Ensimmäiset ilmahälytykset ja väestönsuojelu
Vaiettu murhenäytelmä
Valoja ja varjoja Elisenvaaran yllä
Kirjavaras
Torpedolentäjät
Tuho taivaalta: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : talvisodan pommitukset 1939-1940
Kun Seinäjokea pommitettiin
Lisätietoja Elisenvaaran pommituksista
Talvisodan ensimmäisessä pommituksessa Ensossa : koneiden pommiluukut avautuivat
Kauhea hävityksen päivä 21. tammikuuta 1940 : sota-ajan muistoja
