http://www.yso.fi/onto/yso/p10384 puhelinvastaajat
puhelinvastaajat puhelinvastaajat
Kun vain puhelin vastaa
Älykkyyttä puhelinvastaajaan : Powerline (Bigmouth) : mikroon liitettävä puhelinvastaaja
Unified messaging-järjestelmän statiikka
Kristallivuori
Automaattiset puhelinvastaajat : "...olen neuvottelussa, palaan..."
Dolphin Highspeed Modem : puhelinlinjojen yleiskone
Puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmän testaus ja tuotantokelpoisuuden selvitys
Seuraava puhelimesi : NextPhone
Pientä puhetta pitkin päivää
Sampo Pankilla on contact center -järjestelmänä Avaya CC 7.0, johon on integroitu myös SER ulossoittojärjestelmä. Tässä ulossoittojärjestelmässä on ominaisuus, joka voi mahdollistaa työtehokkuuden parantamisen ulossoittotyössä niin laadullisesti kuin ajallisestikin. Sitä nimitetään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmäksi. Järjestelmään liittyy riskejä, kuten hiljaiset puhelut ja pitkät vastausviiveet. Tavoitteena oli selvittää, toimiiko puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä hyväksyttävällä tavalla Sampo Pankin Contact Centerin tuotantovälineitä hyödyntäen vai vaatiiko järjestelmä hienosäätämistä. Tutkimuksen aikana ei ollut mahdollista toteuttaa algoritmien hienosäätöä vaan siinä oli keskityttävä järjestelmän teknisen toiminnan luotettavuuden tutkimiseen käyttäen SER ulossoittojärjestelmän SER Administrator – käyttöliittymän mahdollisuuksia. Projektista rajattiin ulos Sampo Pankin puhelintyön sisältö. Testit toteutettiin kymmenen testikampanjan avulla, jotka käsittivät yhteensä 2260 testipuhelua. Testit oli suunniteltu ja määritelty toteuttamaan erilaisia tilanteita, jotta puhelinvastaajan tunnistusominaisuuden luotettavuus tulisi selvitettyä. Testit toteutettiin kontrolloidusti, jotta ulkopuolisten tekijöiden vaikutus saatiin minimoitua. Jokaista kampanjaa kohti testejä oli toteuttamassa kaksi testiagenttia ja kahdeksan testiasiakasta. Testitulokset koostettiin testiagenttien, testiasiakkaiden ja tietokantojen antamien tulosten avulla, joiden perusteella tehtiin laskelmat. Kyseisistä laskelmista tehtiin johtopäätökset tunnistusjärjestelmän tehokkuudesta niin ajallisen kuin laadullisen määritelmien mukaan. Lopputulos oli se, että nykyisellään puhelinvastaajan tunnistusjärjestelmä ei pysty täyttämään ajallisia ja laadullisia vaatimuksia Sampo Pankin Contact Centerin tuotantojärjestelmässä.
NextPhone : mikro ja puhelin yhdessä
Puhelinvastaajien markkinat laajenevat, toiminnot lisääntyvät ja hinnat laskevat
