http://www.yso.fi/onto/yso/p10335 antropometria
antropometria antropometria
Suomalaisen lapsen murrosikä : pitkittäistutkimus antropometriasta, fyysisestä kehittymisestä ja fysiologisista muutoksista
Varhainen monipuolisuus ja erikoistuminen
Tiivistelmä.
Työvaatemittatutkimus 3D-mittauslaitteella: case Boliden
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 10, Turvaetäisyydet ja toimintatilan mitoitus = Safety distances, dimensioning of workspaces
Ihmismalli testaa suunnitelmat
Gymstick® -harjoittelun vaikutukset hermolihasjärjestelmän sekä hengitys- ja verenkiertoelimistön toimintaan, tasapainoon ja antropometriaan
Fitness-kilpailijoiden antropometria ja fyysinen aktiivisuus kilpailudieetillä ja sen jälkeisellä palautumisjaksolla
Pätkä vai ei? : suomalaisen pituuskasvun historiaa
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää juoksukoulun vaikutuksia kehonkoostumukseen, maksimaaliseen suorituskykyyn, aerobiseen ja anaerobiseen kynnykseen sekä juoksunopeuteen pitkässä testijuoksussa työikäisillä miehillä ja naisilla. Tutkimuksessa käytettiin Oulun Diakonissalaitoksen liikuntaklinikan toteuttamaa kevään 2012 juoksukoulun aineistoa, joka sisälsi testihenkilöille suoritetun kehonkoostumusmittauksen, maksimaalista suorituskykyä testaavan juoksumattotestin sekä 45 minuutin juoksun testitulokset. Testit on suoritettu neljän kuukauden sisällä kaksi kertaa, joiden välissä testattavat ovat kuntoilleet henkilökohtaisten harjoitteluohjelmien mukaan. Valmiit tulokset kirjattiin SPSS 15.0 for Windows -ohjelmaan, jonka avulla pystyttiin näkemään kunto- sekä juoksunopeuden muutokset testien välillä. Lopputuloksena tehtiin vertailua ja analysointia erikseen naisten ja miesten, eri ikäryhmien sekä lähtötasoltaan erilaisten ryhmien testitulosten muutoksista. Vertailutulokset jaettiin ryhmiin: antropometria, suorituskyky, laktaatti sekä syke. Tutkimuksessa käytettiin yhteensä 66 testihenkilön (naisia 52 ja miehiä 14) tuloksia. Keski-ikä oli naisilla 39,5±11,1 v ja miehillä 36,1±8,3 v. Keskipituus oli naisilla 165,1±4,7 cm ja miehillä 176,6±4,9 cm sekä keskipaino naisilla 70,4±12,6 kg ja miehillä 78,4±11,0 kg. Antropometriaprofiilin muuttujista paino putosi naisilla 1,1 % (p < 0,001) ja miehillä 0,6 %. Rasvaprosentti laski naisilla 3,9 % (p < 0,001) ja miehillä 3,8 %. BMI laski naisilla 0,8 % (p < 0,001) ja miehillä 0,8 %. VFA laski naisilla 15,1 % (p < 0,001) ja miehillä 9,1 % (p < 0,01). Suorituskykyprofiilin muuttujista AerK kasvoi naisilla 8,6 % (p < 0,001) ja miehillä 10,1 % (p < 0,001). AnK kasvoi naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 9,8 % (p < 0,001). Maksimaalinen suorituskyky parani naisilla 5,7 % (p < 0,001) ja miehillä 4,3 % (p < 0,001). VO2max parani naisilla 5,1 % (p < 0,001) ja miehillä 4,1 % (p < 0,001). 45 minuutin juoksun juoksumatkasta määritetty juoksunopeus parani naisilla 4,6 % (p < 0,001) ja miehillä 6,2 % (p < 0,001). Sekä naisilla että miehillä laktaatti- ja sykearvot kaikilla submaksimaalisilla tasoilla pienentyivät tilastollisesti hyvin ja erittäin merkitsevästi. Työn tuloksista nähdään, että säännöllinen liikunta parantaa kehon koostumusta, aerobista tehoa, juoksunopeutta sekä pienentää laktaatin muodostumista ja työsykettä sukupuolesta, iästä tai kunnosta riippumatta. Yhdessä teoriataustan tuen ja tämän työn tulosten avulla voidaan korostaa liikunnan tärkeyttä. Tuloksia voidaan hyödyntää juoksukoulujen ja kunto-ohjelmien kehittämisessä ja suunnittelussa.
Vanhenemismuutosten eteneminen : 75-vuotiaiden henkilöiden antropometristen ominaisuuksien, fyysisen toimintakyvyn ja kognitiivisen kyvykkyyden muutokset viiden ja kymmenen vuoden seuranta-aikana
Korkeushyppääjien suorituskyky ja kehon koostumus harjoitus- ja kilpailukaudella
Nubialaisten luiden kertomaa : lyhennelmä Eugen Strouhalin kirjoituksesta
Kehon rakenne ja koostumus
Vanhusten ravitsemustila ja sen arviointi
Lihastoiminnan mittaus- ja harjoituslaitteiston mittapenkin prototyypin suunnittelu
Antropometriset ja kehon koostumusta kuvaavat mittaukset
16-20-vuotiaiden hiihtäjien suorituskyky 1980-2000-luvuilla
Ihmisen kehitys
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä
16–20-vuotiaiden hiihtäjien suorituskyky 1980–2000-luvuilla
Ohjatun kolmen kuukauden mittaisen ryhmäliikunnan vaikutus lihavuusleikatun potilaan fyysiseen aktiivisuuteen
Koululaisten työpisteet kaipaavat kohennusta
Amerikkalaisen jalkapallon lajianalyysi fyysisten ominaisuuksien osalta
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Kuntotestauksen käsikirja
Suomalaisen nuoren miehen ruumiinrakenne kutsuntamittausten ja 20-vuotiaiden varusmiesten antropometrisen mittauksen perusteella = Body build and physique of young Finnish adults : studies based on inductee surveys and anthropometric measurements on 223 conscripts
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Hiomatuki nuorelle oppilaalle : laatutavoiteteoria käyttäjälähtöisesti suunnitellun hiomatuen tuottamisen ohjaamiseksi
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Teollisuusergonomia : käsikirja suunnitteluun
"Kunnon testaaminen" : Opas KESTO-projektin terveyskuntotestaajille
Eläin nimeltä ihminen : henkilökohtainen näkemys ihmislajista
Puvun peruskaava yksilölliselle naisvartalolle : pohjoismaisen kaavajärjestelmän kehittelyä
Naisjääkiekkoilijoiden voima-nopeusominaisuudet ja niiden kehittäminen
Juoksukoulun vaikutus antropometriaan, suorituskykyyn sekä laktaattitasoihin työikäisillä
