http://www.yso.fi/onto/yso/p10300 striptease
striptease striptease strip-tease
Hauskasti puvuttomina : burleskin esteettisen vastarinnan traditio ja ilmiö Suomessa
Viimeinen koukkaus : romaani
Erotiikan ammattilainen : seksitähden päiväkirja
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Välittääkö työvoimatoimisto seksipaikkoja?
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Vaseliinia niveliin
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Esko : stripparin tarina
Mantelimaa : romaani
Striptease - riisuttu totuus
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Punainen mekko
"Hanki uusi työ: tule erotiikkakoulun pikakurssille" : virolainen prostituutiokeskustelu ja käsitykset sukupuolesta
Paheiden sirkus
