http://www.yso.fi/onto/yso/p10394 kroaatin kieli
kroaatin kieli kroaatin kieli kroatian kieli kroatin kieli
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = biologija, zemljopis i povijest : finsko-hrvatski : rjecnik
Taistelumaalari
Kiputilahallitus
Balkanin syndrooma : esseitä Kaakkois-Euroopan menneisyydestä, nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
Kroatia on EU:n uusin tulokas
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-kroatia
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto : suomi-serbia, suomi-kroatia
Sydämestä vuotaa verta
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Ključ za svaku bravu : prvi rečnik za stranca, Suomi-serbokroatia
Suomi-kroaatti ja serbia-suomi -sanakirja = Finsko-hrvatski i srpski hrvatsko- i srpsko-finski rjecnik
Serbokroatiaa matkailijoille
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Pako : romaani
Suomi-kroaatti-suomi : taskusanakirja
Elian tuoli
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-kroatia
Alennus
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-kroaatti = Finsko-Hravtski rjecnik : biologija, zemljopis i povijest
