http://www.yso.fi/onto/yso/p10374 kaupan järjestöt
kaupan järjestöt kaupan järjestöt
Kauppatieteellisen koulutuksen edistäminen työmme pääsisältö : Viipurin Taloudellisen Korkeakouluseuran sihteeri-varainhoitaja , varatuomari Matti Uimonen
TNKK valkotakki : Tampereen nuorkauppakamari ry:n jäsen- ja sidosryhmälehti
500 vuotta Viipurin pamauksesta : osakunta ja seura juhlivat näyttävästi
Kotkan kauppayhdistys 1889-1989
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Raahen kauppaklubi ry 1918-1968
Kankiraudasta valmistaloihin : itsenäisen rautakaupan vaiheet Suomessa
Humanismin kautta kaupan alalle
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Strategiaan sitoutuminen tuottaa tulosta : LTKK:n historiassa hyvänä esimerkkinä on kauppatieteiden osaston perustaminen
Kansainvälisten suhteiden normien rajat
Reinilä saa rutkasti lisää tilaa : Svenska Kulturens Vänner osti Luontokaupan talon naapurista
Pamaus-seura, Viipurin suomalainen voimakeskus : kunniapuheenjohtaja Heikki Mälkin esitelmä Wiipuri-liiton vuosikokouksessa 11.3.2000
Pamaus-Seuran verkosto vetää edelleen vaikuttajia : seuran 125 -vuotisjuhlassa palkittiin taidekeskus Salmelan Tuomas Hoikkala
Ympäristöraportti
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Erikoiskaupan yrittäjäkoulutuksen koordinaatioselvitys
Keskusliikkeiden vuosi 2010.
Se ei ollutkaan pelkkä Kupla
AOT, Autonosatukkukauppiaat = Bildelsgrossisterna r.y. 50 vuotta
Karjalaisuus on Pamauksen poikien punamusta lanka : Pertti Araviita kirjoitti 120-vuotiaan seuran juhlakirjan
Pamaus-Seura selviytynyt hyvin historian kovista myrskyistä
Perustelepalveluiden vapautuminen Maailman kauppajärjestön jäsenvaltioiden keskuudessa
Kehittyvä talous - kasvava kaupunki : Helsingin kauppakamarin 50-vuotisen toiminnan taustaa
Omaleimainen Lappi tarvitsee omaleimaisen aluepolitiikan
Kaupallista katrillia : Suomen vähittäiskauppiasliiton Savo-Karjalan piirin historiikki 1918-1990
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Tarinoita punaisten lyhtyjen alta : narratiivien analyysi naisten toimijuuksien ja subjektiviteettien muotoutumisesta ihmiskauppaa vastustavan kansalaisjärjestön lehtiartikkeleissa
Tampereen vähittäiskauppiasyhdistys 1916-1966
Turun vähittäiskauppiasyhdistys 1917-1967
Osaamista ja innostusta 1955-2005 : K-Team 50 v. historiikki
Ainejärjestö perusti yrityksen
Globalisaatiokeskustelua ja aikalaisdiskurssia : Kirjat
Radioliikkeiden liiton Helsingin piiriyhdistys ry 1950-1990
Ansiomerkki Kalle Peltolalle
Veljmies : Myyntimiehet Kuopion osasto ry:n tiedotuslehti
30 vuotta myyntimiesten järjestötoimintaa Kuopiossa ja Pohjois-Savossa
Pamaus-seuran työsaralta
Radioliikkeiden liitto : ajankuvia : 50, 1936-1986
Järjestöt
Maailman tila 2008 : kestävä talous : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Mustan kirjan tarinoita : sähkötukkualan historia : SSTL, Suomen sähkötukkuliikkeiden liitto 75
Porin kauppiaitten yhdistys, XXX : 1915-1945, 1945-1991
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Suomen Keskuskauppakamari : katsaus viidenkolmatta vuoden toimintaan 1918-1943
Vuosisata "Pamauksen" matkassa : satavuotistaivalta juhlittiin arvokkaasti
Pamaus-Seuralta ennätyslahjoitus Etelä-Karjalan yrittäjyyskoulutukseen
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Kehityksen vuosikymmenet : Radioliikkeiden liiton Häme-Uusimaa piiriyhdistyksen 30-vuotisjuhlajulkaisu : mielipiteitä, muistelmia, valokuvia
Rikos ei kannata
Maanviljelysseuran talo
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Hevoskyydin päivistä tietokoneaikaan : Tampereen kauppakamari 1918-1968
Viipurin perinteitä jatketaan Lappeenrannassa : Viipurin Taloudellinen Korkeakouluseura 90-vuotias
Kauppayhdistykset : 1810-1944
Neljäkymmentä värikästä vuotta : Suomen värikauppiaat ry:n historiikki ja matrikkeli
Kansalaisjärjestöt yritysten yhteiskuntavastuun määrittäjinä
Tekstiilikauppiaiden liitto ry : juhlajulkaisu
Myyntimiehet Helsingin osasto ry. 1933-1963
Pahan palkka
Viipurin taloudellinen korkeakouluseura sai 80-vuotishistoriikin
Kauppakamarimiehiä
Kauppakilta 1958-1989
Pyörällä pääsee : Tampereen pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 1937-2007
Viipurin liikemiesten perintö elää Lappeenrannassa
Talouden vapauden puolesta : 75 vuotta Keskuskauppakamarin toimintaa
Kenkäkaupan yhteydet, kehitys ja profiilit : pohdintoja tutkimustarpeista ja -alueista
Pamauksen kaiku on kiirinyt jo 120 vuotta
Yhdysvaltalainen professori Sidney Winter palkittiin Viipuri-palkinnolla
Kirjallisuutta
Viisi vuosikymmentä kauppakamaritoimintaa Rauman talousalueella : Rauman kauppakamariosasto 1918-1968 : Katsaus
Taasha myö tavattii
Kauppaväki : Jyväskylän kauppalaisseura r.y:n lehti
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Pamauksessa arvostetaan viipurilaisuutta ja karjalaisuutta : yhdistys rekrytoi uusia jäseniä toiminnan jatkajiksi
Tukea teknisen ja kaupan alan koulutukseen kulttuuria unohtamatta : karjalaisyhteisöjä, osa 6
Suomen laivakauppiaitten yhdistys 1946-1986 = [Finlands skeppshandlareförening 1946-1986]
Se toimiva sosialistinen kokeilu
Pamaus-Seura on arvokas veljespiiri
K100 : K-kauppiasliitto 1912-2012
Viipuri-palkinto ojennettiin Prahaladin perheelle : edesmennyttä strategiavaikuttajaa muistettiin
Pamaus-seura jakoi apurahoja Lallukka-produktiolle
Neljäs Viipuri-palkinto evolutionaarisen taloustieteen pioneerille
Turun pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 50 v. : 1936-1986
Lihakeskusliitto r.y:n 51. vuosikokous Turussa kesäkuun 7.-8. päivänä 1986. Turun liha- ja karjakauppiasyhdistys ry 60 v. 1926-1986
Ruotsinkieliset valtaavat Luonto-kaupan
Herrat isot herrat söivät klubilla tuhdisti
Vahvempi kuin koskaan
Kotkan Kauppayhdistys 1889-1989
Radioliikkeiden liitto r.y. 25-vuotta : 40-vuotta radioalan kauppaa ja huoltoa yleisradiotoiminnan puitteissa [Erkki A. Liuksiala]
50 vuotta kauppakamaritoimintaa Porin talousalueella
Kaupan esimiesten yhteistoimintaa 1950-1985 : Myymäläesimiesten liiton historiikki
Rauta-aika : vuosisata rautakaupan järjestötoimintaa
Lohjan liikemiesyhdistys 1920-1970
Oulun kauppakamari 1918-1968
Työ kiehuu : KLY:n tie 1940-1990 : konttorikonekaupan asiantuntijaelimestä toimistoautomaation ajan toimialayhteisöksi
Pamaus-seuran palkinto Wiipurilaiselle Osakunnalle
Pamaus-Seura jätti pysyvät jäljet Viipurin kehitykseen : Heikki Mälkki Studia Wiburgensiassa
Ja kauppa on käynyt : SVL. Lapin piiri 70-vuotta 1918-1988
Kirjakaupat vahvistavat asemiaan
Radioliikkeiden liitto ry, Turun piiriyhdistys ry, Kodintekniikkaliitto ry, Lounais-Suomen yhdistys 1953-1993
Pamaus-seura, osa vanhaa Viipuria
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
Puutarhatalous
Oulun kauppakamarin mielikuvatutkimus
Kauppaliitot ja taloudellinen yhteistyö Aasiassa
Turun pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 50 v., 1936-1986
Connecting business : Pohjanmaan kauppakamarilehti
Kansalaisjärjestöt ja yliopistot yhteistyössä : Koulutusyhteistyön kimmokkeet ja kammokkeet
Tukkukauppaa, keskusliiketoimintaa, järjestötoimintaa : yksityisen tukkukaupan historia
Savonlinnan kauppaseura 1868-1968
Oulun kauppaklubi r.y. : historiikki vuosilta 1986-1995
Maailman kauppaneuvottelujärjestelmän demokratisoimisesta
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Henkilöstöpostia : Lappeenrannan Kesko 1945-1990
Britannian vaikutusvalta maailmassa edellyttää Euroopan kanssa toimimista
Perustamissopimus, organisaatio ja päätöksenteko
Radioliikkeiden liiton Kymenlaakson piiriyhdistys ry 1954-1989 : 35 vuotta radio- ja kodinkonekauppaa sekä huoltotoimintaa Kymenlaaksossa
Finnish trade : jäsenistö
Kauppiaiden yhteinen foorumi : satavuotiaan Oulun kauppaklubin merkitys on edelleen tärkeä
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Poikamme aitiopaikoilla : Pamaus esittelee
Suomalainen liikemies : Suomen liikemies-yhdistyksen toimintaa ja toimintaympäristöä sadan vuoden ajalta 1896-1996
Handelsgillet i Wiborg ja Pamaus-seura pitivät ensimmäisen yhteiskokouksen
Monenkeskisen järjestelmän taustat
Turun pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 70, 1936-2006
Oulun kauppaklubi 1911-1960
