http://www.yso.fi/onto/yso/p10322 ulkomainen työvoima
ulkomainen työvoima ulkomainen työvoima vierastyövoima ulkomaalainen työvoima
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
Ulkomaisen työvoiman tilastointiin parannusta
Vuokratyö ja ulkomailta saapuva työntekijä
Ravintola-ala kansainvälistyy kiihtyvällä tahdilla ja yhä useampi  keittiötyöntekijä tulee tulevaisuudessa Suomen ulkopuolelta. Monikulttuurinen työympäristö on haastava johtaa ja se vaatii esimieheltä eri kulttuurien toimintatapojen tuntemusta. Opinnäytetyön tavoite on tutkia monikulttuurisen keittiön johtamista ja sen vaikutusta työskentelyyn keittiöympäristössä. Tutkimushypoteesi on, että ulkomaisia työntekijöitä johdetaan samalla tavalla kuin suomalaisia, josta seuraa ongelmia. Tutkimukseen haastateltiin neljää suomalaista esimiestä ja heidän kuutta ulkomaalaista alaista. Puolistrukturoidut teemahaastattelut tehtiin 28.9.2011 - 5.10.2011 Helsingissä.     Kulttuurit voidaan jaotella kulttuuripiireihin, joihin kuuluvat maat ovat kulttuurisesti samanlaisia. Samaan kulttuuripiirin kuuluville maille on yhteistä samanlainen ajattelutapa, arvot ja perinteet. Nämä tavat näkyvät myös työskentelyssä ja johtamisessa. Suomen työskentelykulttuurille on ominaista muun muassa matala hiearkia ja tasa-arvo. Korkeaan hiearkiaan tottuneelle ulkomaalaiselle siirtyminen suomalaiseen matalaan hiearkiaan saattaa aiheuttaa hämmennystä, koska he ovat tottuneet hiearkiaan, jatkuvaan valvontaan ja ohjeistukseen.     Tutkimuksen mukaan ulkomaisten työntekijöiden kulttuuri vaikuttaa heidän työntekoon. Esimerkiksi aasialaisissa työntekijöissä on huomattavissa korkean hierarkian vaikutus. Monikulttuurisen keittiön haasteiksi monet esimiehet nostavat ulkomaalaisten työntekijöiden vaatiman erilaisen hallinnoinnin. Kieli ei ole suurin ongelma, vaan ongelmia syntyy kulttuurilähtöisistä eroista, kuten ajattelu- ja toimintatavoista. Vahvimmin tämä näkyy vähän aikaa Suomessa työskennelleillä aasialaisilla työtekijöillä, jotka ovat tottuneet korkeaan hiearkiaan ja saamaan jatkuvasti käskyjä esimiehiltä. Ulkomaalaiset muuttavat ajan kuluessa työskentelytapojaan suomalaiseen suuntaan. Suurin osa esimiehistä näkee itsensä tiimijohtajana ja he pyrkivät huomiomaan alaiset johtamisessa. Esimiehet muuttavat johtamistyyliään muun muassa alaisten tietotaidon lisäksi kulttuuritaustan mukaan.    Voidaan todeta, että tutkituissa ravintoiloissa suomalaisia ja ulkomaalaisia työntekijöitä ei johdeta samalla tavalla, vaan esimiehet ottavat ulkomaalaisten alaisten vaatiman erilaisen johtamisen huomioon. Tähän vaikuttavat suomalainen tasa-arvo ja matala hierarkia.
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö rakennushankkeessa
Ulkomaankomennus ja ulkomaalaisen työntekijän palkkaaminen : opas työnantajalle
Palvelua perkele! : pitääkö Suomessa saada ravintolapalvelua suomen kielellä?
Henkilöstökoulutus ja työhön perehdytys kansainvälisen rekrytoinnin tukena
Työsyrjintärikoksen tunnusmerkistön tarkastelua : erityisesti syrjintävertailusta ja alipalkkauksen tulkinnasta ulkomaalaisten työntekijöiden kohdalla
Suomalaisissa yliopistoissa työskentelevien ulkomaalaisten psykologista ja sosiokulttuurista sopeutumista selittävät tekijät
Marjanpoimijoiden tilanne ratkaisematta
Kansainvälisten eläkehakemusten määrä kasvussa
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa : työnantajan perehdytysopas
Etätestausjärjestelmä kansainvälisen rekrytoinnin välineenä
Maahanmuuttajien virrat Suomessa
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi:aineistolähtöinen sisällönanalyysi kuntasektorin toimintatavoista ja prosesseista
Ulkomainen työvoima
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Paljon on tehty, mutta tekemättä on vielä enemmän
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo, työnteko
Veropohja murenee ulkomaisen työvoiman verottomuuden ja alipalkkauksen takia
Kotitalous- ja hoivatyötä Italian malliin
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Ulkomaisen työvoiman rekrytointitarve Suomessa
Ulkomaalaisten opettajien ja tutkijoiden rooli Suomessa : ovatko asetukset ristiriidassa tulevaisuuden haasteiden kanssa?
Työvoiman palkkaaminen EU-alueelta maarakennusalalle
Ulkomaisen työvoiman problematiikka Rakentaja-lehdessä
Laitonta työvoimaa Virosta
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa -hankkeen loppuraportti
ETA-alueen ulkopuolelta tulevien lääkäreiden ammatinharjoittamisoikeudet ja työllistyminen
Ulkomaalaisen työntekijän oikeusasemasta Suomessa
Kansallinen ay-kenttä globalisaation myllerryksessä : ulkomaisen työvoiman kysymys Rakentaja-lehdessä 1988-2007
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Työhön Suomeen? : tutkimus työperusteiseen maahanmuuttoon liittyvistä koulutusprosesseista
Suomessa parisataa ulkomaalaista hoitotyössä : TEHY kartoitti ulkomaalaisten määrän
Ulkomaisten marjanpoimijoiden asemassa paljon lainvastaisuuksia
Vuokratyö : vuokraajayritys työnantajana
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Muukalaisliiga
Ulkomaisten työntekijöiden lupa-asiat selkeytyivät
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi - haasteet ja mahdollisuudet
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden määrä on noussut Suomessa viime vuosien aikana. Työntekijät työskentelevät Suomessa tilapäisesti, pääosin suorittavan alan ammateissa. Ulkomaalainen tilapäinen työntekijä kuuluu lakisääteisen työtapaturmavakuutuksen piiriin, kun hän tekee työtä suomalaiselle yritykselle. Yksityiset vakuutusyhtiöt käsittelevät työtapaturma-asiat tapaturmavakuutuslain perusteella. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään ulkomaalaisten tilapäisen työn käsitettä ja Suomen työtapaturmajärjestelmää yleisesti. Käytännönosassa käsitellään vakuutusyhtiön asiantuntijoilta saatuja tietoja ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden tapaturma-asioiden käsittelyssä vakuutusyhtiössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, miten korvauskäsittelyssä otetaan huomioon työntekijöiden vieraskielisyys ja maassa oleskelun tilapäisyys. Vakuutusyhtiö käsittelee työtapaturma-asioita lain edellyttämällä tavalla ja yrittää varmistaa, että ulkomaalaisten sosiaaliturva työtapaturmatapauksessa toteutuu. Käsittelyssä voi esiintyä erilaisia haasteita johtuen kielimuurista tai siitä, että työntekijä on Suomessa vain tilapäisesti. Tapaturmavakuutuslaki ei edellytä ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden erityiskohtelua. Työntekijöiden sosiaaliturvaa voidaan osaksi parantaa lisäämällä tiedotusta työntekijöille heidän oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan työtapaturman sattuessa jo ennen Suomeen töihin tuloa.
Ulkomailta rekrytoidaan jo! : selvitys yritysten palvelutarpeista ulkomailta palkattavien työntekijöiden rekrytoinneissa
Suomeen töihin: työperäisen maahanmuuton käytännön opas työnantajalle ja työntekijälle
Mikä kielitaito riittää? : opinpolku riittävään kielitaitoon ja sen arviointiin
Peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten suhtautuminen ulkomaisen työvoiman tuloon Suomeen
Lomittajat jatkossa Venäjältä, Ukrainasta ja Baltiasta?
Monimuotoisen henkilöstön rekrytointi, perehdyttäminen ja kehittäminen : case-tutkimus KOMOT-hankkeen yritysten kehitystarpeista
Työperäisen ihmiskaupan torjuntaan tarvitaan uusia keinoja
Ulkomaiseen työvoimaan kanadalainen malli
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : yritysten kokemat haasteet ja mahdollisuudet
Ulkomaalaisten luononmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Baltiaan suuntautuvat investoinnit kasautuvat Viroon
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Ulkomaalaisen metsätyöntekijän palkkaaminen
Ulkomaalaiskeskustelu täynnä väärinkäsityksiä
Näkemyksiä työperäisten maahanmuuttajien suomen kielen opetuksesta
Lapsilisäkin matkustaa Viroon : "Transit-perhe-elämää" Viron ja Suomen välillä
Työnantajan taidot. 4, Eläintenhoitaja ulkomailta
Ulkomaantyön vakuuttaminen
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Ulkomaisten avainhenkilöiden verotus Suomessa
Maassa maan sopimuksilla
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Työnteko yli rajojen lisääntyy
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Neuvostoliiton muutokset heijastuvat työvoimapolitiikkaamme
Ulkomainen työvoima metallialan yrityksissä Keski-Suomessa
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa - maahantulo, verotus ja sosiaaliturva
Suomen työmarkkinat kansainvälistyvät ja ulkomaisen työvoiman hankinta yleistyy, kun yritykset ja yhteisöt valmistautuvat tulevaisuuden ennakoituun työvoimapulaan. Kansainvälistymiskehitys ja organisaatioiden monimuotoistuva henkilöstörakenne vaikuttavat jatkuvasti enenevässä määrin työyhteisöjen johtamiseen ja kehittämiseen, ja tuovat työpaikoille ja henkilöstöjohtamiseen uusia haasteita. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ja kuvata ulkomailta rekrytoitujen työntekijöiden kokemuksia, keskittyen tarvittavan henkilöstökoulutuksen ja perehdyttämisen toteutukseen. Lisäksi tarkoituksena on tarkastella ulkomaisen työvoiman rekrytointiin ja perehdyttämiseen liittyviä erityishaasteita ja kehittämistarpeita sekä tuottaa palaute- ja seurantatietoa jo toteutetusta rekrytointiprosessista. Aihetta käsitellään S-ryhmän ja Opteamin vuosien 2008-2009 aikana yhteistyönä toteuttaman ulkomaisen työvoiman työllistämiskokeilun kautta. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat Opteamin Filippiineiltä rekrytoimat ravintola-alan työntekijät, jotka ovat saapuneet Suomeen ja aloittaneet työnteon HOK-Elannon ravintoloissa ja Palmian ruokaloissa syyskuussa 2009. Tutkimusaineistona toimivat rekrytointiprosessin yhteydessä kerätyt kirjalliset koulutuspalautteet sekä töiden aloituksen jälkeen suoritetut teemahaastattelut. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty sisällönanalyysia.  Tutkimuskohteena ollut ulkomaisen työvoiman rekrytointikokeilu onnistui hyvin niin rekrytoitujen työntekijöiden kuin työnantajienkin näkökulmasta ja Opteamin toimintaa rekrytoijana pidettiin korkeatasoisena ja eettisenä. Tutkimus toi esiin niitä käytäntöjä ja kehittämistarpeita, joita kansainvälisessä rekrytoinnissa ja monikulttuurisissa työyhteisöissä esiintyy. Tärkeimmiksi ja hyödyllisimmiksi prosessin vaiheiksi mainittiin lähtömaassa järjestetyt koulutukset, etukäteisjärjestelyt Suomessa sekä rekrytoijan edustajien tiivis mukanaolo. Suurimmaksi kehittämisen kohteeksi osoittautui perehdytyksen toteuttaminen suunnitelmallisesti ja systemaattisesti. Tutkimus antaa lisäksi viitteitä siitä, että ulkomaisen työvoiman rekrytoinnissa tarvitaan lisäpanostusta osaamisen arviointiin ja yksilöllisten oppimistarpeiden huomioimiseen koulutus- ja perehdytystoimissa.
Puutarha-alalle työvoimaa ulkomailta
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Hoivatyöyhteisön kokemuksia monikulttuurisesta kommunikaatiosta
Tukitoimien ja sekamiehityksen käyttöönoton vaikutukset merenkulkualan työvoiman riittävyyteen Suomessa
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Esimies kulttuurien välissä : monikulttuurisen keittiön johtaminen eräissä helsinkiläisissä ravintoloissa
Puolalaisilta toivotti tervetulleeksi
Elämysmatkailua
Tiivistelmä.
Yritysten kokemuksia ja mielipiteitä ulkomaalaisista työntekijöistä sekä näkemyksiä tulevaisuuden työvoimatarpeesta
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Työnjohdon ja ulkomaalaisen työvoiman yhteisen toimintatavan löytäminen
Ulkomaalainen työvoima helsinkiläisissä hotelleissa ja niiden ravintoloissa
Onko työtä? Nyt olisi tekijöitä
Lapsilisä yllätyksenä [pääkirjoitus]
Espanjalaisen sairaanhoitajan kotoutuminen perusterveydenhuollon työyhteisöön ja eteläpohjalaiseen kulttuuriin
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
Terveydenhuollossa entistä enemmän ulkomaalaisia työntekijöitä
Ulkosuomalaiset paras työvoimareservi
Opas ulkomaalaisten työskentelystä Suomessa
Haluan elää tavallista elämää
Tämä opinnäytetyö koskee suomenkielisen palvelun tärkeyttä asiakkaille ravintolassa Suomessa. Työn tavoite oli tutkia onko asiakkaalle tärkeää saada ravintolapalvelua suomen kielellä, kielen vaikutusta asiakkaan käyttäytymiseen palvelutilanteessa ja sen merkitystä tulevaan ostokäyttäytymiseen. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja empiirisestä osasta. Tietoperusta käsittelee maahanmuuttajien roolia suomalaisessa työelämässä ja erityisesti ravintola-alalla. Tämän lisäksi se keskittyy kielelliseen vuorovaikutukseen ja sen seurauksiin asiakkaalle ja yritykselle. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimusaineisto kerättiin kyselylomaketta käyttäen tammikuussa 2011. Lomakkeita jaettiin 120 kpl ja niitä palautui 117 kpl, joista 113 kpl oli täytetty asianmukaisesti ja voitiin käyttää tutkimuksessa. Vastausprosentiksi muodostui siis 94 %. Aineistoa analysoitiin PASW - ohjelmaa apuna käyttäen. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että on varsin tavallista saada palvelua jollain muulla kuin suomen kielellä. Ei-suomenkielisellä palvelulla on vaikutusta asiointiin ja siihen palaako asiakas ravintolaan uudelleen. Tuloksista voidaan myös nähdä, että mitä harvemmin asiakas käy ravintolassa, sitä tärkeämpää suomenkielinen palvelu hänelle on. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää ravintola-alalla esimerkiksi tehtäessä rekrytointipäätöksiä. Tulokset saattavat myös kannustaa yrityksiä panostamaan olemassa olevan ulkomaalaisen työvoiman kielikoulutuksen tukemiseen tai koulutuksen järjestämiseen. Jatkotutkimusta aiheesta voitaisiin tehdä esimerkiksi kvalitatiivisella haastattelututkimuksella, jolla voitaisiin syvemmin selvittää asiakkaiden asenteita ja ostokäyttäytymisen taustoja. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös tarkkailemalla asiakkaiden käytöstä ravintoloissa, joissa palvelu on ei-suomenkielistä. Tutkimuksen voisi toistaa myös samanlaisena, jolloin tulosten reliabiliteettia voitaisiin vahvistaa.
Keskiaasialaiset ja Venäjän työmarkkinoiden muutos
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : suomalaisten työnantajien rekrytointikäyttäytymisen tarkastelua 2003
Ulkomaalaisena Suomessa : tutkimus inpatriaattien sopeutumisesta
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Työmaan turvallisuussuunnitelman tarkastelu
Ilmira Keräsen tie proviisorista lääketyöntekijäksi
Ulkomaalaisten työntekoa koskevan järjestelmän kehittämistarpeita : Työlupatyöryhmän raportti
Ulkomaalaisten työlupamenettely ulkomaalaislain (378/91) nojalla
Pirkanmaan maahanmuuttopoliittinen puiteohjelma
Tervetullut työvoimaksi : työperäinen maahanmuutto mediassa
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Pelkkä työpaikka ei riitä ulkomaalaiselle
Tiivistelmä englanniksi.
Puutarha-alan työvoimapulaan ratkaisu ulkomailta
Yritysten työvoiman rekrytointi ulkomailta
Työntekijöiden hyväksikäyttö lisääntyy
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Muusikkojen työlupakäytäntö
Rakentamisen harmaa talous ja ulkomaisen työvoiman merkitys rakennustyömailla
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden työtapaturmat Suomessa : sosiaaliturvan toteutuminen ja haasteet työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Ulkomaalaisten työntekijöiden kokemukset edunvalvonnasta, työsuojelusta ja arjesta suomalaisella rakennustyömaalla
Hyviä kokemuksia virolaislomittajista
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Suomalaisen jalkapalloilun kansainvälistyminen : liigan ulkomaalaiset sekä suhtautuminen Bosman-tapaukseen vuosina 1990-1999
Ulkomaalaisten marjanpoimijoiden ja suomalaisen maaseudun kohtaaminen
Filippiiniläiset tulevat, filippiiniläiset tulevat!
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Melko rohkea syytös elinkeinoelämää kohtaan ministeri Filatov!
