http://www.yso.fi/onto/yso/p10366 ostaminen
ostaminen ostaminen
Elämäni paras ostos
Kirjat
Hankintatoimen kehittäminen julkisella sektorilla
Hankintojen ohjaus ja johtaminen
Asunnon oston muistilista
Kuluttajan ostopäätösprosessi terveysvaikutteisten elintarvikkeiden osalta
Koiran ostaminen ja myynti
Suomen kuorma-autokaupan markkinaosuuksien muodostumiseen vaikuttavat tekijät
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat ravitsemustekijät : Pyymäen Oma -kahvila
Ensiasunnon ostajan lainapankin valintakriteerit
Osta oikein, ansaitse enemmän
#Fashion #Follow me : 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
LVI-urakointiliikkeen työ- ja telinekaluston hankinta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kiinteistömaailma Oy. Tutkimus tehtiin ensiasunnon ostoa tukevan palvelun suunnittelun avuksi. Ensiasunnon ostossa on paljon riskejä, jotka ostajan tulee välttää, kuten asunto-osakkeen ostaminen huonosti johdetusta taloyhtiöstä. Ongelmana on ammattilaisten tarjoamien palveluiden vähäisyys sekä se, ettei internetistä löytyvän tiedon luotettavuudesta voi olla täysin varma. Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena oli saada käsitys ensiasunnon ostajien haasteista ostoprosessin aikana ja selvittää millaiselle palvelulle kohderyhmällä on tarvetta. Tutkimukselle asetettiin neljä tehtävää, jotka olivat selvittää, onko ostajilla tarvetta asunnon ostoa tukevalle palvelulle ja millaiseen tarpeeseen sen tulee vastata. Lisäksi tehtävänä oli kartoittaa, miten ammattilaisen toivotaan neuvoja antavan, sekä ollaanko palvelusta valmiita maksamaan ja kuinka paljon. Tutkimus toteutettiin sähköisellä lomakekyselyllä, jota täydennettiin haastattelemalla. Opinnäytetyön näkökulmana olivat asiantuntijapalvelun tuotteistaminen ja sen erilaistaminen palvelumuotoilun keinoin. Asiantuntijapalvelu on palvelu, jossa erikoisosaamisen osuus on huomattava. Tuotteistamisella tarkoitetaan palvelutuotannon täsmentämistä ja jäsentämistä hallittavampaan muotoon. Palvelumuotoilu on valikoima työkaluja, joiden keskeiset periaatteet ovat asiakaskeskeisyys, yhteiskehittäminen, jaksottaminen, todistettavuus ja kokonaisvaltaisuus. Opinnäytetyössä onnistuttiin luomaan käsitys asiantuntijapalveluiden tuotteistamisesta, palveluiden kehittämisestä palvelumuotoilun keinoin, sekä siitä miten asiakkaan koke-man palvelun laatua pystytään parantamaan. Case-osuus ja siihen olennaisesti liittyvät osat ovat luottamuksellisia toimeksiantajan pyynnöstä.
Annospakattujen valmisruokien ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Erik Andersenin vinkkejä islanninhevosratsastukseen
Konekaupassa ei ole kuluttajansuojaa. Ohjeistusta konekauppaan
Hankinnan prosessien kehittäminen ERP-järjestelmän avulla
Epätavanomaiset keinot ja epätavanomaiset riskit
Juomien osto-opas
Miesten ostokokemukset ja brandimielikuvat ihonhoitotuotteista : Biotherm Homme ja L'Oréal Paris Men Expert
Markkinointiviestintä B2B -markkinoilla : case: Mainos Visitor
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät maatalouskaupassa
Mehiläispesän ostaminen ja kuljetus
Koulutusyhteisön asiakkaiden ostopäätöksen tukeminen verkkokaupassa markkinointiviestinnällä
Urheiluseurojen ostoprosessit : Case Legea Keski-Suomeen
Poliisin valeosto-oikeus : erityisesti silmällä pitäen huumausaineiden valeostoja
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
Vinkkejä ulkomaisen käytetyn koneen ostajalle
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Ostoprosesseihin vaikuttavat tekijät B-to-B -näkökulmasta : case: Vin-Peittaus Oy
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Virkistysmatkan tuotteistaminen, kohteina Ähtäri ja Töysä
Helppo ostaminen Anttilan kodin osastolla
Verkko-ostaminen ja naiset verkko-ostajina
Asiakasarvo yritysten välisessä ostamisessa : käsitteellistäminen ja taustat
Lihan ostaminen ilmeisesti vaikeampaa kuin itse ruoanlaitto
Kuluttajien asunnon ostoaikomusten selittäminen asuntohintojen fundamentaalimuuttujien avulla
Ostopäätösprosessin eroavaisuus verkkokaupan ja kivijalkakaupan välillä : case elektroniikka ja nuoret miehet
Tiivistelmä: Ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys Mum's kahvilassa.
Kioskilla
Asiakkaan kokema palvelun arvo ja sen vaikutus suositteluun ja uusintaostoaikomukseen
Ostoriippuvuus lisääntyy
Rehukaupan uudet vaihtoehdot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia yritys X:n ostoprosessia ja siihen liittyviä toimintoja. Opinnäytetyön avulla pyrittiin kartoittamaan ostoprosessin ongelmakohdat ja löytämään niille kehitysehdotuksia. Ongelmakohtien kartoitus toteutettiin yritys X:n työntekijöille suunnatulla kyselytutkimuksella. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä ostoprosessia kohtaan, miten he kokevat prosessin nykytilan ja millaisia kehitysideoita heillä on tarjota. Kysely koostui väittämistä sekä avoimista kysymyksistä, jotka liittyivät ostoprosessiin, yhteistyöhön ja kommunikointiin, prosessin ohjaukseen sekä tukitoimintoihin. Tutkimuksen tulokset tukivat sitä olettamusta, että yritys X:n ostoprosessissa on kehitettävää. Ostotoiminta ei ole tällä hetkellä järjestelmällistä eikä tehokasta, vaikka hyviäkin asioita prosessista löytyi. Opinnäytetyötä varten toteutettu kyselytutkimus antoi kattavan ja monipuolisen aineiston yrityksen ostoprosessin kehittämiseen sekä ongelmakohtien analysoimiseen. Vastauksia saatiin kaikilta kohderyhmiltä ja niiden määrä oli riittävä. Vastaajilta saatiin paljon kommentteja ja ideoita avoimiin kysymyksiin, joista voitiin päätellä, että työntekijät ovat motivoituneita kehittämään toimintaa sekä odottavat konkreettista kehitystä yritykseltä. Ongelmakohtien kartoituksen avulla pystyttiin tuomaan esille varteenotettavia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotukset liittyivät muun muassa ostolistan ja toimittajalistan laatimiseen, palaverien tehostamiseen ja niiden määrän lisäämiseen, yhteistyön ja kommunikoinnin parantamiseen, toimenkuvien selkeyttämiseen sekä ohjeistuksien parantamiseen yleisesti.
Verkkokaupan toimivuuden kriittiset tekijät urheilutavaroiden erikoiskaupassa
"Parempi katsoa kuin katua..." : luottokortteja ja maksuvaikeuksia tarkastelleen kvalitatiivisen tutkimuksen tulokset
Vastuullinen markkinointi : Case: Sinuhe - luomuleivän ostokriteerit
Lannoitteiden ostopäätösprosessi
Kuluttajan ostokäyttäytyminen joulunjälkeisen alennuksen aikana
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
Kuluttava nuoruus
Kuluttajien kokemukset lastenvaatteiden ja -tarvikkeiden verkkokaupan palvelun laadusta sosiaalisen median keskusteluissa
Joululahjaa metsästämässä
Kärpät osti viipaleen tshekkiseuraa : Kärppien liikevaihto paisui, mutta tulos heikkeni hieman
Organisaation ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Yritys X
Kuluttajatutkimus Sinuhen Jälkiuuni Ruisnepparista
Tutkimus tuotevalikoiman uudelleenjärjestämiseksi : Citymarket Salo, vapaa-aika
Smålandin vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen ja brändimielikuviin
Kulutustavaroiden maahantuonti Kiinasta ja lapsityövoiman käyttöön liittyvät riskit
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Naapurin autohankinta lisää ostoinnokkuutta
Kuluttajan asiantuntemus ja ostopäätöstä edeltävä tiedonhaku : esimerkkinä Autotalli.com -palvelun käyttö
Ostoskorimallit hankinnan suorituskyvyn ja kustannusten seurannassa
Pentutestaus palvelee harrastajaa, kasvattajaa sekä pennun ostajaa
Verkkokaupat : Kaupankäyntiä Internetissä
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Mistä kuluttajat hakevat tietoa ostopäätöstensä tueksi verkossa
Yrityksen ostotoiminnan kehittäminen : ostobudjetoinnin seurannan kehittäminen Ketjuetu Oy:ssä
Voiman tunnossa
Opas ja tilauslomake Tammerneon Oy:n myynnille
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
Hankintalaki uudistuu
Ryhmäostamisen tunnettuus ja käyttökokemukset : case Dealfins Oy
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Juomien osto-opas 2010
Näyteikkunaostoksilla
Nuoret liiketalouden opiskelijat vakuutusostoksilla : tutkimus nuorten kuluttajien ostopäätösprosessista vakuutuksia ostettaessa
Vanhukset kaupan palvelujen käyttäjinä
Asiakastyytyväisyystutkimus Rakennusosakeyhtiö Suomen Perusrakennukselle
Oulun seudulle norjalaissähköä : Oulun Seudun Sähkö osti arvokasta vesivoimaa Pohjois-Norjasta
Shoppailu nuorten aikuisten ajanvietteenä Turun kaupunkikeskustassa
Kuluttaja ja sähköisen ostamisen ongelmat
Tämän opinnäytetyön taustalla oli tarve tuoda esiin hankintatoimen merkitystä yritykselle ja koota yhteen kokonaisuuteen yrityksen hankintatoimen kannalta keskeiset asiat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mistä liiketoiminnan kannattavuus syntyy, miten siihen voidaan vaikuttaa hankinnan keinoin ja mistä yrityksen hyvä hankintatoimi koostuu. Aluksi tarkasteltiin hankinnan roolia yrityksessä eri näkökulmista käsin. Toiseksi tarkasteltiin hankintatoimen vaikutuksia yrityksen kannattavuuteen. Lopuksi käsiteltiin yrityksen hankintatointa kolmessa osassa; strateginen hankintatoimi, taktinen hankintatoimi ja operatiivinen hankintatoimi. Opinnäytetyön kannalta haasteellista oli tehtävän laajojen asiakokonaisuuksien osalta päättää tarvittavista rajauksista, jotta lopputulos olisi tarkoituksen mukainen. Hankintatoimen dokumentoinnin menetelmänä oli modernin hankintakirjallisuuden monipuolinen käyttö yhdessä oman pitkän kokemukseni kanssa hankintatoimen parissa. Tämän opinnäytetyön tuloksena on syntynyt kokonaisuus, jossa yrityksen tuotantokomponenttien hankinnan kannalta keskeiset asiat on dokumentoituna yksiin kansiin. Opinnäytetyön tuloksia voidaan myös soveltaa muihinkin hankintoihin. Opinnäytetyön sisältö on valittu siten, että työ sisältää hankintatoimen kannalta keskeiset asiat, joilla voidaan vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen. Opinnäytetyön sisältöä on sovellettu Novatron Oy:n hankintatoimeen. Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan tulevaisuudessa käyttää Novatron Oy:n hankintaoppaana, hankintaresurssien suunnitteluun ja hankinnan prosessien kehittämiseen.
Tutkimus Laurean opiskelijoiden kulutussuunnitelmista
Ravintolan tilausjärjestelmän käyttöönotto
Ostaa vai valmistaa -analyysi  Eristyslasitehdas Hautanen Oy:ssä
Edellytykset onnistuneelle tietojärjestelmähankinnan kilpailutukselle
Organisaation ostoprosessiin vaikuttavat tekijät : Case: Agenta Group Ab
Ensiasunnon ostoa tukevan palvelun tarvekartoitus ja sen alustava kehittäminen
Iäkkäämmätkin asiakkaat verkkopalvelua käyttämään
Häkeltynyt ruusunostaja
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Tokmanni Oy
Kuluttajan ostokäyttäytyminen polttoaineen lisäaineita ostettaessa
Asiakkaiden kokemus ostoprosessista : case : Digitoimisto Dude Oy
Leasing- ja ostopäätöksen vertailu ja päätöksen vaikutukset yrityksen talouteen
Ostokäyttäytyminen jalkineiden vähittäiskauppiaan näkökulmasta
Rokkaako Oulu ilman Stokkaa? : Sosiologit puhuvat kerskakulutuksesta, mutta kerskan raja on häilyvä
Sähköinen ostaminen mobiilisovelluksissa
Teboilin ostotoiminnan kehittäminen lounasbuffet toiminnassa
Asiakaskartoitus Saikkonen Engineering Oy:lle
Mikrotietokoneiden ostopäätösprosessiin vaikuttavat tekijät
Säilytysjärjestelmän itseostettavuuden kehittäminen
Älä osta pimeää pentua!
IKEA HaparandaTornion vaikutukset lähialueen matkailuun ja majoituspalveluihin
Asiointi- ja ostokäyttäytymistutkimus : Seinäjoen Urheilukeskus Oy, Supersport
Lastensuojelupalvelun toimittajan valintaprosessi
Nuoren henkilöasiakkaan myyntiprosessin kehittäminen: OP Etelä-Häme
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : Eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
Ostosiemenen arvostelusta
Muistilista pennun ostajalle
Asukasmuutosprosessi RS-kohteessa
#Fashion #Follow me: 20-35-vuotiaiden naisten trendienseuraamistottumukset
Ostaa vai tehdä itse -vertailut maatilataloudessa
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Myyjän vaikuttavuus ostopäätökseen eri toimialoilla
Asunnon valintaan vaikuttavat tekijät
Juomien osto-opas 2007
Eettinen muoti : tiedonhankinnan ja tietämyksen rooli kuluttajan ostopäätösprosessin eri vaiheissa
Tutkimus verkkokaupan käytettävyydestä
Hankintajärjestelmän käyttöönotto Rakennustoimisto Palmbergilla
Ostoprosessin kehittämistarpeen kartoitus
Kuluttajien ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät ja oheispalveluiden tarpeet huonekaluhankinnoissa : eväitä kotimaisen huonekaluteollisuuden markkina-aseman parantamiseksi
ASP-järjestelmän soveltuvuus ensiasunnon ostajalle
Kulttuurisuunnitelma vesitorniin : Daniel Herrera Castro ihastui myytävänä olleeseen Intiön vesitorniin
Toimintakertomus vuodelta 1990
Vinkkejä pukeutumiseen ja ruokavalioon
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuluttajien ostokäyttäytymistä polttoaineen lisäaineita ostettaessa. Tutkimuksen alaongelmina oli selvittää mitkä eri tekijät vaikuttavat ostokäyttäytymiseen, mikä motivoi ostamiseen sekä miten usein ja mistä polttoaineen lisäaineita ostetaan. Lisäksi tutkimuksen avulla haluttiin selvittää mistä tuotetietoa hankitaan ja mitä tuotemerkkejä kuluttajat tuntevat. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kuluttajan ostoprosessia ja ostokäyttäytymiseen vaikuttavia sisäisiä, ulkoisia ja tilannetekijöitä. Tutkimuksen empiirinen osa sisältää tutkimuksen toteutuksen, tulokset, johtopäätökset ja pohdinnan. Tutkimuksen perusjoukkona olivat suomalaiset autoilijat. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena web-kyselynä 14.12 - 24.12.2009. Otantamenetelmänä tutkimuksessa käytettiin ei-satunnaisuuteen perustuvaa näytettä. Tutkimuksen otoskoko oli 169. Tuloksien analysointiin käytettiin PASW 18.0 tilasto-ohjelmaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että polttoaineen lisäaineita ostetaan yleensä harvemmin kuin kerran vuodessa. Polttoaineen lisäaineita ostetaan pääasiassa halpakaupoista, suurista autoiluun keskittyvistä erikoisliikkeistä ja huoltoasemilta. Kuluttajien ostopäätöksenteossa vaikuttaa eniten tuotteen laatu. Kuluttajat hankkivat tuotetietoa eniten autolehdistä ja internetistä. Polttoaineen lisäaineiden ostamisen suurimpia motiiveja ovat moottorin puhdistaminen tai jonkin vian poistaminen. Polttoaineiden lisäaineiden tunnettuus ei ole kovin korkealla tasolla. Kuluttajien parhaiten tuntemat tuotemerkit olivat STP ja CRC.
Käytänteet luomuelintarvikkeiden ostamisessa : tarkastelussa luomua ostavat ammattikeittiöorganisaatioti
Tytöt shoppailuhuuman pyörteissä
Tiivistelmä.
Hajautettu vai keskitetty ostaminen?
Sähköauton ostajan opas
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Pääasiallisen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Ostoprosessien selkeyttäminen ja kehittäminen Telko Oy:ssä
Juomien osto-opas 2008
Opinnäytetyön lähtökohtana on tutkia tietojärjestelmähankinnan kilpailuttamisen onnistumisen edellytyksiä yksityisen sektorin eläketoimialan tietojärjestelmähankinnoissa. Laki julkisyhteisöiden hankintojen kilpailuttamisesta ei koske yksityistä sektoria, mutta jatkuva IT-kustannusten kasvu on tuonut hankintojen kilpailuttamisen myös yksityiselle sektorille. Opinnäytetyön tutkimuksen tavoitteena on selvittää mitkä tekijät edesauttavat tai haittaavat kilpailutuksen onnistumista. Opinnäytetyössä tutkitaan kilpailuttamisen kehittämiskohtia asiakkaan ja toimittajan kannalta. Kilpailuttamisen nykytilan kuvaaminen perustuu osin opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin kilpailutuksesta eläketoimialalla niin toimittajan kuin asiakkaankin roolissa sekä tässä opinnäytetyössä tehtäviin asiantuntijahaastatteluihin, joissa asiantuntijoina on haastateltu eri rooleissa olevia asiakkaan ja toimittajien edustajia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kilpailuttamisen nykytilaa yleisesti, kilpailuttamisen tavoitteita ja kilpailuttamisen kokonaiskustannuksia. Opinnäytetyön teoreettinen osuus rakentuu yleiseen hankintatoimen organisoinnin ja onnistuneen kilpailutusprosessin välisen yhteyden löytämiseen sekä kilpailuttamisen ongelmakohtien käsittelyyn ja kehittämisehdotusten tuottamiseen. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa selvitetään eri asiantuntijatahojen näkemystä hankintatoimesta ja kilpailuttamisen onnistumisen edellytyksistä sekä kilpailuttamisen nykytilan ongelmakohdista. Opinnäytetyön pohjalta todetaan, että kyvykkyys onnistuneeseen tietojärjestelmähankintojen kilpailuttamiseen eläketoimialalla edellyttää asiakkaalta uusia ostamisen valmiuksia. Perinteinen kilpailuttaminen yksittäisenä, ainutkertaisena toimintona sattumanvaraisesti joko onnistuu tai epäonnistuu. Uusi tapa ostaa edellyttää yritykseltä hankintatoimen organisointiin ja hankintaprosessiin liittyviä strategisia päätöksiä, joiden perusteella panostetaan ammattimaiseen hankintatoimeen osoittamalla sille rahaa, aikaa ja asiantuntijaresursseja. Hankintatoimelle määritellään tehtävät ja vastuut ja hankintatoimen onnistumista mitataan säännöllisesti. Kilpailuttaminen ymmärretään osaksi hyvin organisoitua hankintatoimea, jossa hankinta vaiheistetaan hyvin ja kilpailuttamista edeltävä valmisteluvaihe tehdään riittävän huolellisesti.  Kilpailuttamista käytetään yhtenä hankintatapana, jota kehitetään perinteistä eli reaktiivisesta hankinnasta kohti proaktiivista eli ennakoivaa hankintaa.
Shopping in the City : Kartoitus Forumin ja Kämp Gallerian In Wear Shopin asiakkaista
Tutkimus verkkokaupasta : case: Zeroline Ky = Study about web trade: case Zeroline Ky
Lisäpellon osto : bisnestä vai urheilua?
Projektiliiketoiminta on yhä enenevässä määrin verkostojen hallintaa. Yritysten ydinosaamiset keskittyvät suppeaan osaamiskeskittymään, jota ylläpidetään ja kehitetään sisäisesti, mutta kilpailukyvyn saavuttamiseksi yritykset ulkoistavat kaikki muut palvelunsa. Ulkoistetut resurssit muodostavat liikevaihdon, mutta verkostojen hyödyntämistä ei nähdä markkina-asemaa ja kannattavuutta parantavana tekijänä. Työn tavoitteena on parantaa yrityksen kykyä vastata asiakastarpeeseen, tutkia yrityksen toimittajaverkostoa kokonaisuutena ja ideoida kehityskohteita paremman yhteistyöverkoston luomiseksi sekä toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus rajattiin koskemaan projektihankintoja. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, ostoprosessia kehittäen. Työn aluksi analysoitiin yrityksen ostotapahtumia kvantitatiivisesti kokonaiskuvan muodostamiseksi. Käytännönläheisessä työssä tutustuttiin nykyiseen ostoprosessiin tapaustutkimuksen kautta. Sisäisten ja ulkoisten resurssien toimintaa ja käyttöä havainnoitiin sekä empiiristä tietoperustaa kerättiin haastatteluiden avulla. Haastattelut toteutettiin lomakekyselyinä ja työryhmä-haastatteluna. Tietoperustaa analysoimalla tunnistettiin osaamisia ja toimintaan vaikuttavia ryhmiä sekä niiden intressejä ostoprosessia kohtaan. Ostoja tutkimalla nimettiin liiketoimintaan olennaisesti vaikuttavia toimittajia, ja analysoimalla ja luokittamalla erillisiä hankintaryhmiä määritettiin riippuvuuksia ja toimintaohjeita ostotoiminnan kehittämiseksi. Verkostoa luokiteltiin tulosvaikutuksen, toimitusten sisällön ja markkinoiden hallittavuuden kautta. Työssä annettiin ohjeet hankintojen johtamiseen luokittelun avulla ja niitä sovelle ttiin prosessikaavioon ja sopimuspohjien laadintaan. Yhteistyön kehittämisen työkaluina esiteltiin toimittajan tuloskortti ja toimittajatiedonhallinta, säännöllisiä arviointeja painottaen. Päätelmiksi työssä nousivat tarve yrityksen strategioiden uudelleen laadinnasta ja jalkauttamisesta, sekä toiminnan yhtenäistämisestä. Operatiivisen toiminnan parantaminen tapahtuu koordinointia lisäämällä, jolloin yritys voi hyötyä mittaamisesta. Hankintatoimen kehityksen perustana on toimiva yhteistyö, jonka systemaattiseen kehittämiseen tulee ensisijaisesti panostaa.
Tämä tutkimus tarkastelee nuorten liiketalouden opiskelijoiden ostopäätösprosessia vakuutuksia ostettaessa. Kuluttajakäyttäytymistä on tutkittu Suomessa ja ulkomailla jo kauan, mutta vakuutusten ostamista taas on tutkittu varsin vähän. Työn tarkoituksena oli tutkia nuorten kuluttajien ostokäyttäytymistä huomioiden vakuutuspalveluiden ominais-piirteet. Työn tuloksia voidaan hyödyntää vakuutusyhtiöiden tuotekehityksessä, jonka päämääränä on kuluttajien toiveita vastaavat vakuutustuotteet. Aiheenvalinta perustui omaan kiinnostukseen nuorten vakuuttamista kohtaan, koska työskentelen tällä hetkellä vakuutusalalla. Työn empiirinen aineisto kerättiin sähköisenä kyselytutkimuksena Tampereen ammatti-korkeakoulun ensimmäisen vuoden liiketalouden opiskelijoilta tammi-helmikuussa 2010. Kyselyyn osallistui 43 opiskelijaa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että nuoret kuluttajat haluavat paneutua vakuutuksiin huolellisesti ennen vakuutusten ostamista. Tiedonhaussa käytetään hyväksi mm. internetiä. Ennen lopullista ostopäätöstä valintaan vaikuttavat vakuutusten hinta, vakuutusehdot ja keskittämisestä saatavat edut ja hyödyt. Tutkimuksen mukaan nuori aikuinen vakuuttaa ennen kotinsa kuin itsensä. Henkilövakuutusten tarpeellisuus ei noussut tutkimuksessa niin suureksi kuin omaisuusvakuutusten, erityisesti kotivakuutuksen tarpeellisuus. Tutkimuksen kohderyhmän asenne vakuuttamista kohtaan oli kuitenkin suurelta osin positiivinen tai neutraali. Positiivisen asenteen omaavien mielestä vakuutukset ovat hyvä keino suojautua yllättävien riskien varalta. Neutraaliasenteella olevat vastaajat taas katsovat, että vakuutukset ovat välttämätön paha. Niistä ei ole juuri hyötyä, mutta tietyt vakuutukset pitää olla olemassa.
Tarvekartoitus kondomiautomaateille : Case: Safe Play Finland Oy
Viinin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : koulutusohjelman vaikutus
Juomien osto-opas 2012
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä Rakennusosakeyhtiö Suomen Perusrakennukselle tietoa asiakkaiden, tässä tapauksesa yritykseltä uuden asunnon ostaneiden tai yrityksen rakentamassa asunnossa asuvien, tyytyväisyydestä. Haluttiin selvittää, kuinka tyytyväisiä asukkaat ovat asuntoosa ja sen laatuun, sekä millaista palvelua he ovat kokeneet saaneensa asunnonostoprosessin aikana. Työn tutkimusosuudessa käytettiin kvantitatiivista, eli määrällistä tutkimusotetta ja se toteutettiin kirjekyselynä seitsemän Tampereella, Kangasalla ja Lempäälässä sijaitsevan Rakennusosakeyhtiö Suomen Perusrakennuksen rakentaman asunto-osakeyhtiön asukkaille. Teoriaosuudessa käsitellään rakennusalaa ja sen erityispiirteitä, asiakkuutta rakennusalalla ja asiakastyytyväisyyttä sekä yleisesti, että rakennusalan näkökulmasta. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tuloksista ilmeni, että asukkaiden tyytyväisyydessä löytyy eroja vertailtaessa eri asunto-osakeyhtiöitä toisiinsa. Osa asukkaista oli tyytyväisiä sekä asuntoonsa ja sen laatuun, että Rakennusosakeyhtiö Suomen Perusrakennuksen palveluun. Toisaalta tulokset osoittavat, että asukkaista osa on tyytymättömiä, ja on tunnistettavissa kehittämistarpeita etenkin yrityksen palvelun eri osa-alueiden osalta rakennustöiden ja asunnonostoproesessin eri vaiheissa. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava varauksella, sillä niiden luottettavuus on asetettava kyseenalaiseksi perusjoukon pienuuden ja vastausten pienen määrän takia. Niistä voidaan kuitenkin vetää suuntaa antavia johtopäätöksiä niistä liiketoiminnan osa-alueista, joihin yrityksessä olisi tulevaisuudessa suunnattava enemmän voimavaroja toiminnan kehittämiseksi asiakaskeskeisempään suuntaan.  Asiasanat: rakennusala, asiakastyytyväisyys, asunnonostoprosessi, asiakkuus.
Lääkettä koirakuumeeseen
Juomien osto-opas 2009
Erillistutkimus ikääntyneille tarjottavien vaatetusalan kotipalveluiden markkinoista
Nuorten matkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät matkailutuotteita ostettaessa.
Taskuraharikkaat
Asiointi- ja palvelututkimus Järvi-Pohjanmaan Yrityspalvelu Oy:n toiminta-alueella
Yritys A:n ostoprosessi ja ostajan päätöksenteon tukeminen
Hinnan vaikutus ostokäyttäytymiseen
Verkkopalvelun ostajan opas
Ympäristömerkkien tunnettavuus ja vaikutus ostopäätöksiin
Auto Saksasta 2011 : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
Tiivistelmä
Juomien osto-opas 2004.
Hyvä hankintatoimi ja sen merkitys : johdatus ammattimaiseen hankintaan
Juomien osto-opas 2005
Tiivistelmä:.
Ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys Mum's kahvilassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ympäristömerkkien tunnettavuutta ja vaikutusta ostopäätöksiin. Tutkimus toteutettiin oma mielenkiinnon vuoksi. Tämän tutkimuksen päätutkimusongelmana oli selvittää, kuinka hyvin kuluttajat, tässä tapauksessa Haaga-Helian 19-27 -vuotiaat opiskelijat, tuntevat ympäristömerkkejä ja vaikuttavatko ne heidän ostopäätöksiinsä jollakin tavalla. Teoreettinen viitekehys tutkielmassa pohjautui kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja ostoprosessseihin. Teoriaosuudessa keskityttiin siihen, kuinka ympäristö ja elämän eri osa-alueet vaikuttavat ihmisen ostokäyttäytymiseen ja ostopäätöksiin. Tutkielma toteutettiin kyselylomakkeena, joka tehtiin Webropol - ohjelmalla ja lähetettiin tuhannelle satunnaisesti valitulle opiskelijalle sähköpostin linkkinä saatekirjeen kera. Vastausaikaa kyselyssä oli yksi viikko. Webropol - ohjelma keräsi vastaukset ja tulokset siirreetiin SPSS 16.0 - tilasto-ohjelmaan, jotta niitä pystyttiin helpommin taulukoimaan ja analysoimaan. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus, sillä haluttiin yleistäviä vastauksia ja valittu tutkimusmenetelmä mahdollisti sen. Vastauksia saatiin yhteensä 220, joista 68 oli miehiä ja 152 naisia. Tulokset osoittivat, että Haaga-Helian opiskelijat tuntevat ympäristömerkkejä hyvin ja pitävät niitä tärkeinä. Tunnetuin ympäristömerkki sekä miesten, että naisten keskudessa oli Pohjoismainen ympäristömerkki eli Joutsenmerkki. Tulokset paljastivat myös, että ympäristömerkittyjä tuotteita ostetaan hyvinkin paljon ja niihin kiinnitetään melko paljon huomiota arkipäivän ostoksissa. Voitiin tehdä se johtopäätös, että kaiken kaikkiaan Haaga-Helian opiskelijat ovat hyvin myötämielisiä ympäristöä kohtaan, ainakin ympäristömerkkien osalta. He tuntevat ympäristömerkkejä hyvin ja ostavat ympäristömerkittyjä tuotteita. He myös kiinnittävät huomiota merkkeihin sekä ruokaostoksissa että muissa arkipäivän ostoksissa. Ympäristömerkittyjen tuotteiden muita korkeampi hintataso kuitenkin vaikuttaa ostopäätöksiin ja tuotteita ostettaisiin enemmän jos ne olisivat halvempia.
Sähköinen ostaminen toimittajariippuvuuden vähentäjänä
Rotukoira vai sekarotuinen?
Business to business - asiakkaan ostoprosessi.case : Dunlop Hiflex Oy /
Toimittajaverkoston luokittelu osana hankinnan suunnittelua : PK-yrityksen ostoprosessin kehittäminen
Asunnon verot
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Miksi shoppailemme?
Osto- ja hankintatoimintoprosessi ABB Oy Servicen Oulun toimispisteessä
Juomien osto-opas 2013
