http://www.yso.fi/onto/yso/p1038 teemavuodet
teemavuodet teemavuodet
Teemana elinikäinen oppiminen
Selostus kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 toiminnoista Tampereella
Saamelaiset taistelevat kulttuuriautonomiastaan
Eurooppalainen vanhusten vuosi 1993.
Oliko designvuosi menestys?
Vihervuosi konkretisoi tavoitteet toimenpiteiksi
Mahdollisuuksien yhdenvertaistamiseen : vammaisten vuosikymmenen tavoitteet saavuttamatta
Luonnon korvaamaton kirjo kunniaan
Kävellen karttuu kunto - ja Unicef-kampanjan tili
Vihreä sanoma kuuluu kaikille : ideoita Vihervuoden viettoon
Terveisiä Euroopan Kulttuuripääkaupungista Turusta!
Lähtisitkö leikkiin?
Suun terveyden vuosi 1994.
EY ja vanhusten vuosi
Vihervuodet läpi vuosikymmenten
Yrittäjyyskasvatus - teemavuosi Suomussalmen Kirkonkylän koululla
Katse tulevaisuuteen! = Vänd blicken till framtiden!
Raportti kansainvälisen rauhan vuoden 1986 valmistelusta ja toteuttamisesta Hämeen läänissä
Perhekasvatusseminaari : perheen vuoden päätösseminaari
Sanasta voima : vuoden 2005 teema
Kielitaitoa tarvitsevat kaikki
Ihmiselon merkitys löytyy arjesta : YK:n ikäihmisten teemavuosi 1999.
Suvaitsevaisuuden teemavuoden avaus
Kulttuuripääkaupunkivuoden tuoma lisäarvo matkailuun ja liiketoimintaan : Turku Euroopan kulttuuripääkaupunki 2011
Raamattuvisa - mahdollisuus seurakunnan ja koulun yhteistyölle
Vihervuoden välitilinpäätös
Kansainvälinen vammaisten vuosi Tampereella 1981 : numerot 1-3
Kanteleen teemavuosi ja Martti Pokela
YK:n kansainvälinen ikäihmisten vuosi 1999.
Vihervuosi aktivoi toimimaan
Vihervuoden viesti pääministerille
Vuosi 1994 on kansainvälinen perheen vuosi
Kriminaalipolitiikka Lakimiesliiton teemavuosi 2001.
Vuoden 2000 teema
World Design Capital Helsinki 2012 : tunnettuustutkimus
Vuosiin elämää : YK:n ikäihmisten vuosi 1999.
Raamattu, aina kiinnostava - nyt ajankohtainen
Vesivuoden aikana tapahtuu
Kööpenhaminan kulttuurivuosi onnistunut odotetusti : taidetarjonta asukkaille ykkösenä, turistien houkuttelu toissijaista
Säilytetään Selkämeri sinisenä : Selkämeri kesästä 2008 kesään 2009
Euroopan liikuntakasvatuksen teemavuosi päättynyt
Helsinki valittiin Maailman muotoilupääkaupugiksi (engl. World Design Capital) vuodeksi 2012. Maailman muotoilupääkaupungin asema myönnetään joka toinen vuosi yhdelle kaupungille maailmassa. Tunnustuksen myöntää kansainvälinen muotoiluorganisaatio International Council of Societies of Industrial Design. Kokoelma sisältää aihetta käsitteleviä sivustoja Suomesta ja muualta maailmasta.
Itä ja länsi meissä vuonna 1997.
Itsenäisyyden juhlavuosi Nurmossa
Paikalliset osaajat esiintyvät Unicef-vuoden päätöskonsertissa
Kansainvälinen perheen vuosi 1994 : pienimmän demokratian luominen yhteiskunnan sydämeen
Kielivuoden horisontit
Pohjoismaisen Tules-vuoden raportti
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi
Raportti kansainvälisen nuorisovuoden 1985 valmistelusta ja toteutumisesta Hämeen läänissä
Perheen vuoden valmistelu Baltiassa
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996 : kesän soivat ja tanssivat kadut
Kansainvälinen nuorisovuosi 1985
Vuoden 2006 teema : Muistatko?
Teemavuosi tanssittaa
Tunteiden merkitys ja mahti
Lapsen vuosi nurmolaisittain
Lähennellen : YK:n kulttuurien lähentymisen teemavuosi kouluissa : open vihko
Vihervuodesta lisäpotkua viheralan esilläoloon
Lukutaito, ihmisoikeudet ja rauha
Eurooppalainen vanhusten vuosi yrittää lisätä sukupolvien välistä yhteisymmärrystä
Perhe ja perinteet : tutkijat koolla Virossa 25.-29.5.[1994]
Hyvinvointimme perustuu luontoon
Vihervuosi lisäsi julkisuutta ja yhteistyötä viheralalla
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Katrillia pitkin ja poikin : teemavuoden satoa Kaustiselta
Vihervuosi 2000 : strategiamallia haettiin armeijan opeista Kouvolassa
YK:n perheen vuoden 1994 avausseminaari 10.1.1994
Ympäristövuoden tilinpäätös
Nyt on iloa liikkeellä
Vihervuoden julistus 1985: Terve vihreä viihtyisä ympäristö!
Hyvää mieltä, ideoita ja yhteenkuuluvuutta mukanaan tuonut teemavuosi päättyi palkitsemisiin kaupunginjohtajan startissa
Lappeenrannan Unicef-vuosi onnistui yli odotusten
Selkämeren teemavuosi Kesästä kesään 2008-2009 : esiselvitys
Tasa-arvo, kehitys, rauha: YK:n kansainvälisen naisten vuoden teemat vuonna 1975
Lasten ja nuorten vuoro vaikuttaa : Helsingin lapsi- ja perhepoliittisen ohjelman mukainen teemavuosi 2004 kaupunkisuunnittelussa
Suvaitseva koulu : ideoita teemavuodelle
Tukholmassa yli tuhat ohjelmaprojektia : kaikki Ruotsin kunnat mukana kulttuuripääkaupunkivuoden vietossa
Kansanmusiikki elää
Kansanmusiikkia ja -tanssia koko vuoden
Lappeenrannassa uusi vuosi alkaa UNICEFin merkeissä
Oletko jo ilmoittautunut kaupunkisi pursiseuran kesätoimintaan?
Kansainvälisen omantunnon kohteena 1994: perhe
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sitä, minkälaista lisäarvoa Euroopan kulttuuripääkaupunkivuosi tuo alueen matkailulle ja liiketoiminnalle. Opinnäytetyössä esitellään Euroopan kulttuuripääkaupunkiohjelma: sen synty, historia ja kehitys, hakuprosessin eri vaiheet sekä valintakriteerit. Työssä pohditaan Turun kulttuuripääkaupunkivuoden tunnetuksi tekemistä, vuoden mukanaan tuomia vaikutuksia sekä aihetta kohtaan esitettyä kritiikkiä. Euroopan kulttuuripääkaupunkihanke ja Turun kulttuuripääkaupunkivuosi liitetään myös osaksi suurempaa kokonaisuutta, sillä työssä pohditaan suomalaisen tunnettuuden ja kilpailukyvyn edistämistä kansainvälisesti. Lisäksi työssä tarkastellaan Turun kulttuuripääkaupunkivuodesta jo tehtyjä sekä suunnitteilla olevia tutkimuksia. Turun kulttuuripääkaupunkivuotta 2011 verrataan lopuksi vuonna 2004 Euroopan kulttuuripääkaupunkina toimineeseen Lillen kaupunkiin.  Aihetta tutkittiin erilaisten Euroopan kulttuuripääkaupunkiohjelmaan sekä Turun kulttuuripääkaupunkivuoteen liittyvien Internet-sivujen, tutkimusten, raporttien, lehtiartikkeleiden, TV-ohjelmien ja uutisten sekä erilaisten Turku 2011 -markkinointimateriaalien avulla. Työn empiirinen osa toteutui teemahaastattelujen kautta. Haastateltavina oli kolme organisaatiota: Turku Touring, Turku 2011 -säätiö sekä Turun ja Varsinais-Suomen Eurooppa-toimisto ja kolme yritystä: Saana&Olli, Muumimaailma sekä Klo Design Oy.  Tulokset osoittavat, että Euroopan kulttuuripääkaupunkiohjelma on hyvä työkalu kaupungin näkyvyyden, tunnettuuden, kasvaneen matkailun sekä tuotteiden ja palveluiden kulutuksen edistämisessä. Euroopan kulttuuripääkaupunkiohjelma auttaa myös kaupungin elävöittämisessä, palvelutarjonnan kehittämisessä, yhteistyön lisäämisessä, toimintaympäristön uudistamisessa sekä kulttuurin arvostuksessa.   Koska Turun kulttuuripääkaupunkivuosi 2011 ei ole vielä päättynyt ja paljon ehtii tapahtua, voidaan teemavuoden onnistumista ja sen mukanaan tuomia pitkäaikaisia vaikutuksia arvioida vasta myöhemmin. Turun kulttuuripääkaupunkivuosi 2011 ja Helsingin Design pääkaupunkivuosi 2012 luovat kuitenkin erinomaisen mahdollisuuden Suomen tunnettuuden ja kansainvälisen kilpailukyvyn lisäämiseksi.
Ingrid Due Pedersen Tanskasta : päättäjille riittävästi tietoa tule-sairaiden elämästä
Unesco ja kansainvälinen lukutaitovuosi : lukutaitovuosi ja Suomi
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996.
Kööpenhamina nosti arvostustaan kulttuurikaupunkina : koko kansan juhlavuotta ei tullut, mutta pysyvät laitokset ja tilat hyödyttävät kaikkia vuosien mittaan
Vihervuoden tulos : yhteistyössä on voimaa
Seuraava Vihervuosi on vuonna 2000.
Vihervuosi 2000 ja maaseutu
Seitsemän veljestä ja Kalevala : mitä muuta saisi olla?
Muistio havainnoista ja kokemuksista vammaisen lapsen kuntoutusolosuhteista ja asemasta yleensä Tampereella
Astu Elsan jäljille!
Vihervuosi lisää viheralan näkyvyyttä ja arvostusta
Miten tuhansien järvien maan vedet voivat?
Suun terveyspäivästä 7.4 käynnistyy suun terveyden vuosi
Vihervuotta ei saa pilata nimenmuutoksella
Raamattuvuosi ja kirkon nuorisotyö
Folkriitit - teema vuosille 2008-2009 : rakastu riitteihin
Vain hurskaita toiveita
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi alkoi näyttävästi
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Vihervuoden suojelija, tasavallan presidentti Tarja Halonen: Ammattilaisten käyttö lisää työllisyyttä
Mutkia muistamisen tiellä
Sisäilmavuosi 2002 -koulutus- ja viestintäkampanja : loppuraportti
Kohti kaveruutta! : suvaitsevaisuuden vuoden 1995 satoa
Anna tunti Laosin ja Karjalan lapsille
Raamatusta mielekkään elämän eväät
Sanoista tekoihin
Menestysseurat luovat tulevaisuuden veneilijöitä
2005 on muotoilun tapahtumavuosi Suomessa
Perheen vuosi 1994 : miten käy perheen?
Huikeita tunnelmia Turussa
Kestävää kehitystä kansainvälisissä vuosissa
Ympäristöneuvos Sauli Rouhinen : Vihervuosi 1985 nosti viheralan esille Suomessa
Testaa veneilytaitosi SPV:n temppu- ja taitoradalla
Luonnonsuojeluvuosi 1970.
Tulossa rakennusperintövuosi 2003 : rakennusperintö koskettaa meitä kaikkia
Teemavuosi ei ratkaissut alkuperäiskansojen ongelmia
Lappeenrannan Unicef-kaupunkivuosi
YK:n kansainvälisen perheen vuoden 1994 Suomen toimikunnan raportti
Luonnonsuojeluvuosi 1970
Uuden vuosituhannen vihreä avaus
Vihervuoden vinkit uudelle vuosituhannelle : Vihervuosi 2000 -hankkeen loppuraportti
Lappeenrannan Unicef-vuosi pian pulkassa
Perheen tukiverkkoja kannattaa vahvistaa
Kansainvälinen makean veden vuosi 2003
Lukuketusta tarinatoukkiin
Robin haaveilee sporttisesta veneestä
Kansainvälinen nuorisovuosi 1985 kunnissa
Teemavuoden suunnittelu ja toteutus Senaatti-kiinteistöissä
Kuinkas teiltä sujuu kolmilukutaito?
Koulujen kulttuurivuosi vauhtiin laulaen
Vuosiin elämää
Jämsä 550 : ohjelmatyöryhmän muistioita
Eurooppa rasismia vastaan : Euroopan rasismin vastainen vuosi 1997
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi 1996 : koulutuskalenteri maalis-kesäkuu ; tapahtumakalenteri maalis-kesäkuu
Vuoden 1996 teema: Kieleni on kotini
Gula, gula nieida ganda - oppia alkuperäiskulttuureista
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Kantele joka kotiin : vuoden 2000 teemana kantele
Kansanmusiikin ja -tanssin teemavuosi 96 näkyi ja kuului turuilla ja toreilla
Bestseller ilman lukijoita - raamattuvuosi saksalaisessa Euroopassa
Linnoituksen lauantai oli lasten ja UNICEFin päivä
Tuhat vesistöä apua odottamassa
Muistio kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 yhteydessä kootuista aloitteista Tampereen kaupungissa toteutettavista muista toimenpiteistä vammaisten aseman parantamiseksi
EU:n vapaaehtoistoiminnan vuosi 2011.
Maisema mielessäin : suomalaiset kulttuurimaisemat
Maailman perheet
Maailman muotoilupääkaupunki Helsinki 2012 = World Design Capital Helsinki 2012 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taimen ponnisti vuoden lajiksi
Ideoita Vihervuoden tapahtumiksi
Sisäilmavuosi saavutti tavoitteensa - työtä pitää jatkaa
