http://www.yso.fi/onto/yso/p10397 inventointi
inventointi inventointi
Varaston inventoinnin kehittäminen
Suomen metsät kartakkeiden valossa
Hautapaikkoja inventoidaan Oulun hautausmaan vanhalla osalla
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Kalmiston etsiminen ja koon arviointi kajoamattomilla menetelmillä
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi
Kuvioittaisen arvioinnin luotettavuus
Digitaalinen valokuvaus interiööridokumentoinnissa
Sahalahden-Kuhmalahden metsät 1912-1982
Tiivistelmä: Korjuujälki energiapuun koneellisessa korjuussa.
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 19, Kuortaneen kihlakunta
Kasvillisuusinventointi yleiskaavoitusta varten
Varastoinnin kehittäminen
Viiala Haihunkoski : elinkeino- ja teollisuushistoriallisen muinaisjäännösalueen inventointi 2003
Tiivistelmä: RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa. Insinöörityössä selvitetään RFID-teknologian ominaisuuksia ja hyödyntämistä toimistotilojen käyttöomaisuuden inventoinnissa ja kirjanpidon tehostamisessa. Esimerkkinä käytetään Martelan RFID-projektia. Projektin tarkoituksena oli muodostaa uusi palvelutuote, jossa asiakkaiden toimistokalusteita inventoidaan RFID-teknologian avulla manuaalisen laskemisen ja tiedonsiirtämisen sijaan. Projektin taustalla on Martelan asiakkaiden tarve tehostaa toimistokalusteiden inventointia ja parantaa kirjanpidon oikeellisuutta. Insinöörityön tarkoituksena oli tarjota Martelan käyttöön yleinen tietopaketti RFID-teknologian ominaisuuksista, RFID-järjestelmän komponenteista ja jo olemassa olevista sovelluksista. Insinöörityön tuloksena oli esiselvitys, jonka tarkoituksena oli tukea Martelan sisäistä päätöksen tekoa ja tuotekehittelyä. Esiselvitys myös toimitettiin Tekesille rahoitushakemuksen yhteydessä. Esiselvityksessä kuvataan uuden palvelutuotteen tarjoamaa kilpailuetua, potentiaalisia asiakasryhmiä ja yhteensopivuutta Martelan nykyiseen palvelutarjontaan. Esiselvityksen lopuksi käsitellään myös RFID-teknologian hyödyntämismahdollisuuksia myös muissa Martelan prosesseissa, esimerkiksi logistiikassa ja käytettyjen kalusteiden myynnissä. RFID-teknologian ominaisuudet sopivat hyvin tukemaan ja tehostamaan toimistokalusteiden inventointiprosessia. Erityisesti kalusteiden tietojen keräämiseen ja kalusteen ja tunnisteen yhdistämiseen liittyvät toimintamallit tulee kuitenkin määritellä huolellisesti, jotta järjestelmän takaisinmaksuajasta saataisiin mahdollisimman lyhyt.
Teollisuusyrityksen inventointiprosessin kehittäminen
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kadonneen kivikauden jäljillä eteläisellä Saimaalla
Tiestötietojen inventointi ja rekisterit Lapin tiepiirissä
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Rakennustutkimuksen opas
Metsävarat keskisessä Suomessa 1988-92 ja koko Etelä-Suomessa 1986-92
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Oriveden Opiston taidekokoelman inventointiprojekti : suomalaista taidegrafiikkaa 1940 - 2000 -luvuilta
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Uusikaupunki - Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Listailija-inventointi : ATK-ajan kokoelmatyötä hyllyjen välissä
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Johanna samoili muinaisjäännösten perkkuussa
Inventoijan vastuu : [pääkirjoitus]
Järvenpään sosiaalisairaalan piha-alueen hoitosuunnitelma
Kuvioittaisten puustotunnusten estimointi ilmakuvilta puoliautomaattisella latvusten segmentoinnilla
Pohjanmaalla 1958 - 1975 suoritettujen maantietoimitusten inventointi ja tarkkuuskartoitus
Viheralueinventointi
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 15, Mikkelin kihlakunta
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Laskutus- ja myynninseurantasovellus pienyrityksille
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 21, Laukaan kihlakunta
Taimikonhoitotarpeen arviointi valtakunnan metsien inventoinnin metsävarakartan pohjalta
Pirkanmaan 1. vaihemaakuntakaava : turvetuotanto : kaavaselostus
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Tiestötiedon käytettävyys hoidon ja ylläpidon alueurakoissa
Pori - Björneborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Vertailumittausten hyödyntäminen Valtakunnanmetsien inventoinnin koulutuksessa
RFID-tekniikka valtaa vaatetusalaa
Kiirettä piti arvotalojen suojelussa : puistoa aiottiin kasvattaa yli Franzénin talon kohti keskustaa
Jatkuva inventointi mobiilipäätteillä : Fläkt Woods Oy
Kuvioraja-aineiston virheiden korjaaminen numeeristen ortoilmakuvien ja automaattisen segmentoinnin avulla
Vanhojen kanavaympäristöjen kasviston inventointi Kaakkois-Suomessa : Kutveleen kanava, Käyhkään kanava, Kukonharjun kanava, Telataipaleen kanava
Arvokkaiden hautamuistomerkkien inventointi
RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa
Eroosiokohteiden tarkastelu Tenojokivarressa : viranomaisyhteistyön kehittäminen Tenojokivarressa 2011–2013 -hanke
Erittäin korkean resoluution ilmakuvista tuotettu pintamalli puustotunnusten estimoinnissa
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Suomen, Ruotsin ja Kanadan valtakunnan metsien inventointimenetelmät
Kunnossapitovarastojen inventointi ja kehittäminen teollisuusyrityksessä Koskisen Oy
Vanhat talot kirjoihin ja kansiin : perusteellinen inventointi nosti esiin Ylivieskan seudun iäkkäät rakennukset ja ympäristön
Vanha Porvoo : rakennetun ympäristön suojelun kurssi : inventointivaiheen tulosten yhteenveto
Kokemäki Tulkkila : inventointiraportti ajalta 17.4.-15.6.2000
GPS:n käyttö hoitokartoituksen ja ympäristösuunnittelun apuna
Maaseudun arvokkaat rakennuskohteet : Etelä-Kuopio : inventointi v. 1992 : luonnos 29.6.1995
Historiaa kolmattasataa kilometriä
Metsäluonnon monimuotoisuuden huomioiminen ja mittaaminen valtakunnan metsien yhdeksännessä inventoinnissa kesällä 1996
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Scalable Inventory System -järjestelmän testaus, dokumentointi ja käyttöönotto
Suomen metsämaiden maannokset
Vedenalaisten moreenimuodostumien monimuotoisuus Merenkurkun Saaristossa
Luonnonsuojelulain mukaisten luontotyyppien inventointi : merenrantaniityt
Pirkanmaan maakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus maakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013 : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Pietarsaari - Jakobstad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
DOS (Diameter Over Stubs) -Coliber- optisen yläläpimittalaitteen tarkkuus ja luotettavuus metsänmittauksessa
Tiivistelmä: Ruhovaaran rajanylityspaikan Venäjän puoleinen vaikutusalue ja sen metsäinventointisuunnitelma.
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 14, Oulun kihlakunta
Eimo Oyj Laitilan tehtaan inventaario ja sen kehittäminen
Metalpak Oy:n varastonhallinnan kehittäminen
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Vuorentaan hautausmaan kasvillisuuden inventointi ja hoitosuunnitelman laatiminen
Koealamittausperusteiset metsien inventointimenetelmät
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Satu Koivisto Museovirastosta inventoi Nivalan muinaisjäänteet
Konneveden kirkonkylän modernin rakennusperinnön inventointi : inventoinnin osana kulttuurihistoriallisiin ilmiöihin perustuva tietopohja
Kaunissaaren rakennuskannan inventointi 1985.
Oulu - Uleåborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 22, Pietarsaaren kihlakunta
Laserkeilaus metsävarojen hallinnassa
Niuvanniemen sairaalan puiston inventointi, kunnostussuunnitelma ja hoito-ohjeet
Omakotitalo Riihelän rakennuksen inventointi ja peruskorjaussuunnitelma
Keski-Suomen valtakunnallisesti ja maakunnallisesti arvokkaat maisema-alueet 2016.
Urjalan hautausmaainventointi 2008 : osa 2. Lomakkeet ja kuvaliitteet
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Arvokkaat maisema-alueet inventoidaan uudestaan
Muisteluksia turvekairoista ja soilta
Männyn läpimitan tarkastelu Syötteen laserkeilausalueella
Espoon kartanopuistot : historian ja nykytilan inventointi vuodelta 2000
Päällystevaurioiden inventointi
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa
Maa-aineisten otto vailla ohjausta : Pohjois-Pohjanmaalla puuttuu yhä tietoa ottoalueista, vanhat alueet jopa ympäristöriski
Luonnonsuojelullisesti ja kalataloudellisesti arvokkaiden pienvesien inventointi Vaasan vesi- ja ympäristöpiirin alueella 1994
Pitäjänsaari : menneisyys - nykyisyys - tulevaisuus, asuttaminen ja asutus
Maaseudun arvokkaat rakennuskohteet : Riistavesi : inventointi v. 1992 : luonnos 29.6.1995
Kultarannan puutarhakasvillisuus
Varaston arvon määrittäminen rakennusalan yrityksessä
Maatalouskaupan vaihto-omaisuus tilinpäätöksessä : case Eepee Agrimarket, Kauhajoki
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Satakunnan museo : maakuntatiedote
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Vasamon leirikeskuksen kuntoarvio ja inventointipiirustukset
Valtakunnan metsien inventointi (VMI)
Pyry- ja Janika-myrskyjen aiheuttamat puuston tuhot
Munsaaren, Sikosaaren ja Koivuniemen alueen rakennushistoriaselvitys
Taimikonhoitotöiden koneellistamiskelpoisuus
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Vanhan hautausmaan uudelleenkaavoitusta Jyväskylässä, Tampereella ja Turussa
Osa kirkkojen aarteista pölyttyy varastoissa
Muinaisjäännökset kartoille
Löytö toteuttaa etsijän tahtoa
Paimion arkeologinen inventointi 25.4.-10.6.2005
Omenapuiden lajiketarha Lepaalla
"/ ettei mitäin Coilta / homelta ja catzomattomudest turmellais" : kirkollisen esineistön inventointi Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Museovirasto karsi Hallituskadun talot arvolistaltaan
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Metsätuhojen esiintyminen Suomessa 1986-94
Pohjois-Savon metsät 1990 : valtakunnan metsien inventointituloksia
Maaseudun arvokkaat rakennuskohteet : Länsiranta : inventointi v. 1991 : luonnos 29.6.1995
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Kiinteistöinventointi Maskun kunnan Lemun alueella
Hanabölen kylä : kulttuurihistoriallinen maisema
Metsävarojen inventointi mikroaaltotutkan avulla
Yliopiston taideaarteita hukkateillä : teoksia on saattanut kadota remontointien aikana
Oulun arvokkaat alueet päivitety
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Kaluston ylläpito-ohjelmisto : käyttöönotto julkisen hallinnon mikrotukeen
Kokkola - Karleby : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kohdennetun maastoinventoinnin kehittäminen
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Arkeologinen inventointi ja sen karttapohjainen dokumentointi Suomessa : Malli topografisen inventoinnin dokumentointiin
Ruhovaaran rajanylityspaikan Venäjän puoleinen vaikutusalue ja sen metsäinventointisuunnitelma
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Korjuujälki energiapuun koneellisessa korjuussa
Metsien runkolukujakauma 1950-luvun alussa Etelä-Suomessa
Liikenteenohjauslaitteiden inventoinnin soveltaminen paikkatietoaineistossa
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Maaseudun arvokkaat rakennuskohteet : Itäranta : inventointi v. 1992 : luonnos 29.6.1995
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Inventointiapulaisen päiväkirjasta
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 3, Kuopion kihlakunta
Tiivistelmä Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa työkalujen varastointijärjestelmä Pohjois-Karjalan aikuisopistolle. Työssä oli tarkoituksena perehtyä työkaluhallinnan nykytilaan ja kartoittaa sille suoritettavat parannukset. Lisäksi tuli tehdä Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaa käyttäen varastokirjanpidon hallintaan ohjelma, jonka avulla työkaluja koskevat muutokset ja hankinnat jatkossa tehtäisiin. Työssä käsitellyt työkalut käsittivät sorvin- ja jyrsinteräpalojen lisäksi niiden teräpäät ja pitimet. Lisäksi yhtenä työn pääpiirteenä oli edistää koneistussalin saattamista Lean-ajattelun 5S-menetelmän mukaiseksi. Opinnäytetyön aloittamisen aikaan 5S-menetelmän käyttöönotto oli jo aloitettu, mutta edelleen kesken. Opinnäytetyön alun teoriaosuudessa käsiteltiin varaston hallintaa, logistiikkaa ja varastoinnin perusteita yleensä. Lisäksi käytiin läpi myös Lean-tuotannon ja 5S-menetelmän perusteet ja historia. Työn toiminnallisessa osassa selvitettiin ensiksi varaston nykytila ja siihen vaadittavat parannukset. Tämän jälkeen suoritettiin kaikkia varastoitavia työkaluja koskeva inventaario. Perusteellisen inventaarion jälkeen vuorossa oli selvitys jatkossa tarvittavista työkaluista. Käytännössä selvitys tapahtui vertaamalla pitimiä ja teräpäitä varastossa olleisiin teräpaloihin ja näin saatiin selville, mitä työkaluja tarvitaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tuloksena aikuisopistolle saatiin koulutuskäyttöön sopiva ja yksinkertainen varastonhallintajärjestelmä. Järjestelmän myötä tulevaisuudessa varastoon sitoutuu vähemmän pääomaa, mutta samalla sieltä löytyy kaikki toimintaan tarvittavat työkalut.
Rakennuskannan inventointi halikossa
Varaston uudelleenjärjestely ja inventointi
Metsän uudistamisen laatu : Kuusentaimikoiden laatueroja Metsänhoitoyhdistys Keski-Suomen alueella
Työkalujen varastointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 1, Loimijoen kihlakunnasta
Apusillat
Tärkeimpien metsämuuttujien keskivirheen estimaatteja monilähteisen valtakunnan metsien inventoinnin pienalueille
Riihimäen kaupungin rakennuskannan perusinventointi ja toimenpideohjelma vuosille 1991-2000
Luonnonsuojelualueiden nykytilan inventointi
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Joutsan rakennusinventointikohteet 1988 : Joutsan kirkonkylä
Rakennusinventoinnin opas
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Ahvenanmaan maakunnan ja maan yhdeksän eteläisimmän piirimetsälautakunnan alueen metsävarat 1977-1979
Inventoinnin merkitys terästukkukaupassa sekä kaupintavarastossa
Logistisen tietojärjestelmän testaus-  ja käyttöönottoprojekti : Case: MIP Electronics Oy
Tiivistelmä.
Pirkanmaan arvokkaiden harjualueiden inventoinnin tarkistus 2014 : pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen Pirkanmaalla (POSKI-hanke)
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Heikkotuottoisten ojitettujen soiden puustoinventointi Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoa hyödyntäen
Tiivistelmä: Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Tämän insinöörityön aihe on Kouvolan ydinkeskustan inventointi. Työ on osa Kouvolan Keskustavisio–projektia. Inventoinnin avulla määritellään keskustan ongelma-alueet ja mahdolliset kehittämiskohteet, jonka jälkeen tehdään suunnitelma keskustan kehittämiseksi. Työ alkoi tutustumalla kaupungin kehitykseen ja sen kaavoitushistoriaan, jotta nykyisen keskustan rakennetta ja olemusta pystyi ymmärtämään paremmin. Tavoitteena oli kerätä tietoa keskustaympäristöstä ja tehdä karttoja eri osa-alueista myöhemmän suunnittelun tueksi. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa katutilan laatu, tärkeiden rakennusten sijainnit, näkymät, liikenne, ympäristöhäiriöt kuten tuulisuus ja melu sekä esteettömyyteen liittyviä tekijöitä. Tietoa hankittiin kirjoista, ilmakuvista, kartoista ja kaavoista sekä havainnoimalla ympäristöä. Osa tiedosta oli saatavilla valmiina Kouvolan kaupungilta ja aikaisemmin tehdyistä selvityksistä. Inventointitietojen avulla arvioitiin kehittämistä vaativia alueita ja ideoitiin ratkaisuehdotuksia ongelmiin.
Kiertävän inventoinnin kehittäminen
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Varastointierojen ja inventointimenetelmien hallinnan parantaminen sähkötarviketehtaalla
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot Etelä-Suomessa Valtakunnan metsien 8. ja 9. inventoinnin mukaan
Pirkanmaan arvokkaiden harjualueiden inventoinnin tarkistus 2014 : kohdekuvaukset osa I : valtakunnallisesti arvokkaat kohteet ja maakunnallisesti arvokkaat kohteet
Oulun kirkkojen taide-esineet inventoidaan : Hannu Väisäsen kirkkotekstiileissä näkyvät jo ajan ja käytön jäljet
Inventoinnin kehittäminen tukkutuotevarastossa
Laite- ja ohjelmistoinventointijärjestelmät
Kuvioittaisten puustotunnusten estimointi ilmakuvilta puoliautomaattisella latvusten segentoinnilla
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Etelä-Pirkanmaan puukujanteiden inventointi ja arvoluokitus
Helsinki - Helsingfors : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Rakennusten valvontaa koskevat lait ja menetelmät ovat muuttuneet vuosien varrella paljon. Muutokset ovat aiheuttaneet rakennusrekistereissä eroavaisuuksia kirjattujen ja todellisten tietojen välillä. Jotta kunta voi parhaansa mukaan ylläpitää väestötietojärjestelmää, on kunnan rakennusrekisterin tiedot oltava ajantasaiset. Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia Maskun kunnan rakennusrekisterin paikkansa pitävyyttä Lemun alueen kiinteistöjen osalta. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kirjeitse tehtävän tiedonkeruun soveltuvuutta kiinteistöinventointiin. Opinnäytetyössä tarkasteltavaan alueeseen valittiin otos kiinteistöjä Lemun kunnan alueelta. Kiinteistöjen rakennustietojen keräämiseen käytettiin kirjeitä, jotka sisälsivät täytettävät lomakkeet sekä tietoa tehtävästä työstä. Palautetuista lomakkeista saatua tietoa verrattiin viranomaisten tietoihin ja muutokset kirjattiin rakennusrekisteriin ja sitä kautta väestötietojärjestelmään. Kiinteistöjä inventoidessa löytyi paljon rakennuksia, joista ei viranomaisten rekistereissä ollut tietoa. Osa näistä rakennuksista oli luvattomasti rakennettuja ja siirtyivät rakennustarkastajan käsittelyyn. Myös Keskeneräisiä lupia rekisterissä oli paljon, vaikka rakennukset olivat jo olleet valmiina monta kymmentä vuotta. Kiinteistöinventoinnin suorittaminen koko Lemun alueella koettiin erittäin tarpeelliseksi. Kirjeitse tehtävä kiinteistöinventoinnin tiedonkeruu osoittautui toimivaksi tavaksi kerätä tietoja rakennuksista. Muilla toteutustavoilla tehdyistä inventoinneista ei ollut paljon taloudellisia tai aikataulullisia tietoja, mutta kirjelähetysten arveltiin sopivan kunnan tarpeisiin muita menetelmiä paremmin.
Pirkanmaan arvokkaiden harjualueiden inventoinnin tarkistus 2014 : kohdekuvaukset osa II : paikallisesti arvokkaat kohteet
Rauma : Vanhankaupungin inventointi sekä taiteellinen ja historiallinen arviointi
Hautapaikkojen arkeologinen inventointi : arkistotutkimuksesta kohteiden tunnistamiseen
Puutarhakasvien inventointi Kanta-Helsingin omakotiyhdistyksen alueella vuosina 2000-2003
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Pohjanmaan alueella vuosina 1958–1979 suoritetuissa maantietoimituksissa muodostuneiden tiealueiden määrä ja sijainnit. Kyseisen aikavälin vanhoilla mittaustekniikoilla muodostuneiden tiealuerajojen kanssa on ilmennyt ongelmia. Työssä selvitetään kyseisen aikavälin maantietoimituksissa muodostuneiden tiealuerajojen tarkkuuksia ja rajatietojen vastaamista nykypäivän tarkkuusvaatimuksiin. Työssä selvitetään mahdollisten uudelleenmittausten kustannuksia. Lisäksi työssä selvitetään kyselytutkimuksella epäselvien tiealuerajojen aiheuttamia käytännön ongelmia ja kysyttiin mielipidettä rajatietojen tarkkuuden parantamiseksi. Kyselytutkimus lähetettiin ammattinsa puolesta kyseisten tiealuerajojen kanssa toimiville maanmittausalan ammattilaisille. Selvityksen tuloksena saatiin ELY-keskuksen tienumerokartan pohjalle mallinnettu digitaalinen kartta, jolta näkyvät inventoimani maantietoimitukset. Lisäksi laadittiin Excel-taulukko, josta ilmenevät muodostuneet tiekilometrit kunnittain ja tienumeroittain. Vanhojen maantietoimitusten aikaista tiealuetta Pohjanmaan maanmittaustoimiston alueella on jäljellä vielä yli 950 km. Tarkkuuksia tutkittaessa havaittiin, että koealoilla tiealuerajojen tarkkuusvaatimukset eivät vastaa nykyvaatimuksia, mutta suuria virhemarginaaleja ei esiinny. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kannatettiin tutkimani tiealuerajojen uudelleenmittausta parhaimpana ja kustannustehokkaimpana vaihtoehtona tiealuerajojen epäselvyyksien korjaamiseksi. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää perusteena päätettäessä uusintamittauksista sekä yleisenä tietolähteenä tutkittaessa Pohjanmaan alueen maanteitä ja maantietoimituksia.
Tiivistelmä: Metsänpohjan kuollut puuaines ja sen ennustettu vaikutus metsäpalon suhteelliseen intensiteettiin.
Kajaani - Kajana : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Tässä opinnäytetyössä järjestettiin jo aiemmin toteutetulle Scalable Inventory System -nimiselle inventaariojärjestelmälle käyttöönottotestaus, laadittiin koko järjestelmän kattava dokumentaatio ja otettiin järjestelmä käyttöön Oamkin tek-niikan yksikössä. Viivakoodipohjainen inventaariojärjestelmä koostuu kahdesta C#-kielellä kirjoitetusta yksiköstä, joista SIS Clientilla toteutetaan tuotteiden lainaus- ja palautustoiminnot ja SIS Managementilla hallitaan tuotteita, tuotekategorioita ja tuotteita varastoivia tiloja MySQL-tietokannassa. Tavoitteena oli lisäksi tunnistaa järjestelmän jatkokehitystarpeet. Ennen käyttöönottotestausta järjestelmä sisälsi sen toiminnan kannalta kriittisiä ohjelmavirheitä, jotka paikannettiin ja korjattiin. Käyttöönottotestaus suunniteltiin kattamaan kaikki SIS-yksiköiden perustoiminnot ja lukuisia erityistapauksia. Kolme testihenkilöä suoritti itsenäisesti kaikki testitapaukset ja täytti testauspöytäkirjat, joiden pohjalta laadittiin testausraportti. Testauksen tulosten varmistuttua tehtiin tarvittavat korjaukset ja järjestettiin järjestelmän käyttöönotto asentamalla tarvittavat laitteistot ja ohjelmat erääseen hanketilaan ja inventoimalla sen tuotteet järjestelmään. Lisäksi järjestelmästä laadittiin englanninkielinen tekninen dokumentaatio ja sitä tukeva Doxygen-dokumentointityökalulla generoitu tiivistelmä lähdekoodin rakenteesta.Opinnäytetyön tuloksena Scalable Inventory System saatettiin toimintakuntoon ja varsinaiseen käyttöön. Työn ohessa syntyi lukuisia kehitysideoita, joiden toteuttamista voidaan harkita tulevissa projekteissa. Avuksi uusille sovelluskehittäjille laadittiin kattava dokumentaatio, jonka avulla perehtyminen järjestelmän rakenteeseen on jatkossa helpompaa. Oheistuotteena syntyi myös ohje C#- ohjelmointikielen dokumentoinnista, jota hyödynnetään tulevissa projekteissa yhdenmukaistamaan lähdekoodin kommentointi- ja dokumentointikäytäntöjä.
Metsäteiden hoitovelvoitteen toteutuminen Metsäkeskus Kaakkois-Suomen alueella
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Metsänpohjan kuollut puuaines ja sen ennustettu vaikutus metsäpalon suhteelliseen intensiteettiin
Lahopuun spatiaalinen jakautuminen Suomen talousmetsissä
Kuolleen puuston määrä Etelä- ja Pohjois-Suomessa 2004-2007
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 20, Kemin kihlakunta
Mallit metsämaan hiilivarastojen ennustajina
Muinaisjäännöksiä Ilomantsin kihlakunnassa
Läänin arvokalliot on luetteloitu
Metsikön rakenteen vaikutus säteilyn sammumiskertoimeen
Varastonhallinta- ja taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotto : esimerkkiyritys Ajopaja Oy
Tuulituhojen esiintyminen Suomen metsissä 1986-94
Kouvolan ydinkeskustan inventointi
Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Viivakoodisovellus varastonhallintaan
Tervahaudat saadaan merkittyä karttoihin : Metsähallitus inventoi kulttuuriperintökohteet
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
Raahe - Brahestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Viivakoodin käyttöönotto Parma Metals Oy:ssä
