http://www.yso.fi/onto/yso/p10362 meemit
meemit meemit kulttuurigeenit
Meemit, aika ja ikuisuus : näkökulmia uskontojen ajalliseen sitkeyteen
Teoria meemeistä vähättelee ihmisen roolia
Kulttuurigeenit ja me
Asiallisuuden olemus - luonnollista retoriikkaa?
Meemit - kulttuurigeenit
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
"Tiesittekö tytöt, että tissit...?" : tapaustutkimus tyttöyden neuvottelusta internetmeemissä
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Mikä uusi media?
Kielastaja : supisuomalainen mytologia
Keinotekoinen tietoisuus
Muistoja Yksinäisten vuorten kupeesta: tarkastelussa verkon vastakulttuuriset muumiesitykset
Retorinen tutkimus uskontotieteessä
Nauti seksistä enemmän
Vanhaa viiniä uudessa astiassa
Tulevat ajat ja teknologia : esseitä elämän rytmistä
Mielipiteistä, vaikuttamisesta ja ilmaisuväylistä
Meemit uskovaisten riesana
Jokelan, Kauhajoen ja Norjan joukkosurmien myötä monialainen riskianalyysi ja uhkiin varautuminen on tullut esille, ja samalla on korostunut se, etteivät poliittiset tai virkamiespäättäjät ymmärrä riittävästi kulttuuristen resurssien ja mallien dynamiikkaa. Yksittäinen syrjäytynyt ja ongelmainen joukkosurmaaja kanavoi tunteensa toimintaan vasta saatuaan sopivat kulttuuriset mallit käyttöönsä, jotka kertovat mitä tehdä, missä ja millä tavalla.
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Meemejä ja uskonnollisia robotteja : kulttuuriesseitä
Juhannustanssien nopea roihu ja Facebook-keskustelun tunneintensiteetit
Tietoisuutta etsimässä
Richard Dawkinsin meemiteoria ja älykkään suunnittelun hypoteesin kritiikki
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Obama ja meemit voittivat
Itsemurhameemeistä minuutin iltasatuihin
Kohti parasta! : muutoksen kirja varovaisille, epäilijöille ja turhautuneille
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Meemit ja viraalimarkkinointi : viraaliefektin saavuttaminen sosiaalisessa mediassa
Sisäisestikin ristiriitainen kirja meemeistä
"Vähän kuin aamukahvirutiini". Joka päivä sama kuva Pekka Poudasta moshpitissä
Evoluutio ja ihmisluonto
Dawkinsin jumala : geenit, meemit ja elämän tarkoitus
Meemejä Internetissä
Meemeistä ja runoudesta
Meemi - uusi kopioituja?
Pyrstö, eli, Tiedän miksi siivekäs valas laulaa
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
"Pistä natsi asialle ja mene itse perässä!" Hitler-videomeemien historia ja anatomia
Mielen virukset - meemiteoria ja pahuuden selittäminen
Daniel C. Dennettin mielenfilosofinen teoria uskonnosta
Esseitä ajasta ja tietoisuudesta
"Mitä mä just luin?" : epäonnistumisen etnografiaa eli tutkimus epäonnistumisen tavoista Feissarimokat-sivustolla
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Muodikas meemi? Super-alkuisten sanojen merkityspiirteistä, käyttöyhteyksistä ja levinneidyydestä
Suomalaista memetiikkaa
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Faust-tarinan kulttuurihistorialliset meemit
Meemi joka tarttuu
Ajat muuttuvat : esseitä ajasta, riskeistä ja tieteellisestä maailmankuvasta
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
"Mutta sitten sain nuolen polveeni" : internetmeemin nousu ja uho
Lasten uskonnollinen kasvatus kahden uskonnon perheessä
