http://www.yso.fi/onto/yso/p10342 käärmeet
käärmeet käärmeet
Käärme lapsiperheessä
"Missä ja milloin olet tänä vuonna nähnyt kyyn?"
Miksi käärme lipoo kieltään?
Herpetomania
Ahvenanmaan kaunotar
Otuksia ja itikoita
Kangaskäärme Suomessa
Australialainen käärme on maailman myrkyllisin : purema voi tappaa 60 ihmistä
Mitkä ovat maailman vaarallisimmat eläimet?
Vaara vaanii kesässä
Käärme kuvakallioissa ja tutkijoitten mielessä
Käärmeen nimitykset Suomen, Karjalan ja Inkerin käärmeloitsuissa
Kyitä siellä täällä
Kobra ei käytä myrkyllisiä hampaitaan : vapaapäivä kuolemalta
Käärme : jumalattaresta paholaiseksi : käärmeen ja ihmisen tarina
Miten käy lehtisammakon äitiysneuvolassa
Herpetomania : Vantaa
Kyyn myrkkyä kipulääkkeeksi
Länsi-Suomen käärmeen loitsut
Käärmeet vanhan kansan käsityksessä
Käärme merovingiajan koruissa
Käärmeenpesä kuuluu luontoon
Käärmeet kartalle
Lapsi ja käärme
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Kiltti käärme
Lohikäärmeiden luolassa
Onko käärmeestä lemmikiksi?
Opi tuntemaan : kyy ja rantakäärme
Sateenkaariboat ovat aktiivisia hämärässä
Matelijoiden ihmeellinen maailma
Korpi-Hilpin käärmeet
Käärmeenpuremat ja hyönteisten pistot vaativat hoitoa
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee lastenteatteria taiteellisena teatterina ja teatterin tekijän  kiinnostuksen kohteena. Kyseenalaistan lastenteatterin marginaalisen aseman suomalaisen teatterin  kentässä, etsin syitä sille ja pohdin tekijän näkökulmasta edellytyksiä tehdä taiteellisesti  kunnianhimoista teatteria lapsille.  Lastenteatterilla on riski uusintaa ajattelua, jossa lapset nähdään vähemmän arvokkaina kuin aikuiset.  Tämä näkyy muun muassa lastentekstien pienempinä palkkiona kirjoittajille. Taustoitan omia  kokemuksiani purkamalla länsimaisen kulttuurin lapsuuskäsitystä. Kerron ruotsalaisen  lastenteatterivaikuttaja Suzanne Ostenin ajattelusta, ja pohdin lapsiyleisöjen ominaispiirteitä  verrattuna aikuisyleisöihin muun muassa ironia-käsitteen kautta.  Kesällä 2012 ohjasin Teatterikorkeakouluun kahden esityksen kokonaisuuden nimeltä Käärmeihmiset  & Taikanaksutin. Käärmeihmiset myös kirjoitin itse. Luvussa kolme analysoin Käärmeihmisten  tekoprosessia. Kirjoitan mm. yleisökontaktista ja esiintyjyydestä kyseisessä esityksessä.  Pohdin myös aikuisten asemaa lastenteatterissa. Lastenteatterissa on aina välittäjä, vanhempi tai  opettaja, joka arvottaa esityksen varsinaisen katsojan puolesta. Eräs lastenteatterin haasteista on  ongelmallinen suhde pedagogiikkaan. Kokemukseni mukaan lastenesitykset sisältävät usein liikaa tai  vääränlaista opettavaisuutta, ja suoranaista katsojan aliarviointia.  Minulle silta lapsikatsojan ja aikuisen teatterintekijän välillä rakentuu vaivattomimmin leikin käsitteen  kautta. Leikki yhdistää lapsia, aikuisia ja teatteria. Leikki on ollut minulle sekä konkreettinen työkalu  harjoituksissa, että dramaturginen ja ideologinen työväline.  Tein kesästä 2012 kevääseen 2013 esityskatsauksen, joka sisälsi 11 kotimaista lasten- ja  nuortenesitystä. Kerron näistä esityksistä luvussa neljä. Lopuksi pohdin omia motiivejani  lastenesitysten tekemiseen, sekä esitän joitain päätelmiä esityskatsauksesta.  Koko lastenteatteri-käsite on monella tapaa ongelmallinen, koska siihen hyvistä pyyteistä huolimatta  sisältyy oletus siitä, että lastenteatteri on jotain muuta kuin teatteri yleensä. Käytän mielummin  ilmaisua teatteria lapsille, jolloin korostuu että kyse on teatterista, jonka pitäisi pystyä täyttämään  samat laatukriteerit kuin muukin teatteri.  Lopuksi esitän, että Teatterikorkeakouluun olisi saatava pitkäjänteistä lastenteatteriopetusta, jos  lastenteatterin tasoa halutaan nostaa.
Omituiset otukset: Aavikkotaipaani
Matelijat ja sammakkoeläimet
Kyyn optisen hämäyksen keinoista tutkimuksentutkimukseen
1. Taikakirja: Käärme - Veera joutuu yllättäen valehtelemaan yhden salaisen asian äidille, mutta mahtaako taikakirja tässä osassa kyetä pelastamaan tilanteen?
Käärmeet ja muut matelijat: lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Kuurojen video 5/2010
Käärmeenlumoojien maassa
Käärmejuttuja
Kangaskäärme (Coronella austriaca LAURENTI, 1768) Suomessa
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Anakonda : maailman suurin käärme
Heinäkuu, kesäloma ja kyykäärmeet
Aurinkopeura. VI, Myyttinen käärme
Kevät ja käärmeet
3. Baabhel - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Uudessa sarjassa on vieraana irakilainen Mahedy Allowain.
Antikuvat
Kunnollinen myrkkykäärmeopas
Nälkä vääntää leuat sijoiltaan
Lemmikki 2010 : 10.
Myrkkykäärmeet
Sudenkorento ja muita rantojen pikkueläimiä
Eläinten elämää
Meidän mökki 2011 : 3.
Kalkkaron kalina kauhistuttaa
Käärme-alkuiset perinnäiset paikannimet
Kyy
Kesän kynnyksellä
Jumalat, tammet ja laulut : piirteitä balttien kansankulttuurista
Kodinhaltija, noidan liittolainen ja tuonelan musta peto : elätti- ja haltijakäärmetarinat ikkunana suomalaiseen käärmeperinteeseen
Muinaismuistoja Kuortaneen kihlakunnan eteläisestä puolesta
Tiedon käärme luo nahkaansa : Kirjoja
Ihan kaheli kaveri
Eksoottinen potilas : Matelijat
Onko sinulla hauskoja kyykokemuksia?
Suomen luonto 5/2002
Ainahan on maksettava, eikös juu?
Mitä heillä on käsissään? : Pohdintoja Suomen kalliomaalausten merkeistä
Kyy ; Koivula
Naisen tietoa etsimässä
Käärmeenpuremat ja hyönteisten pistot
Käärme nielee purematta
Virallinen kongressijulkaisu : kokoelma esitelmiä ja esseitä = The official congress publication : a collection of speeches and essays
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Vedä henkeä, käärme lempeä!
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Pentti A. Järvisen exlibris
Suomen luonto. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Matelijat
Käärmeet : retkeilemme luonnossa
Eläinlääkäri kertoo. Osa 30, Kyynpurema - vakava asia
Aito ahvenanmaalainen
Mereltä tunturiin
Käärmeet ja liskot
Herpetomania : Helsinki
Terraariotarina
Vertauskuvista vahvin viettää yhä kiihkeää elämää : paratiisin käärme on hurmion kohteena
Kyynpureman hoito koiralla
Afrikkalaisia myrkkykäärmeitä terraariossa
Kelpaa vain kuolleena! : afrikkalaisten käärmeiden ja paholaisen luonteiden samankaltaisuudesta
Bouncer. Osa 3, Käärmeen oikeus
Käärmeiden ihmeellinen maailma
Käärmeet ; Yököt
Kyyrantakäärme harhauttaa
Kuinka hyvästä tuli paha? : myyttisen käärmeen uskonnonhistoriaa
Käärmeiden hoidossa tärkeintä tieto
Kahinaa ruohikossa
Lyyti halaa muttei tapa : käärme lemmikkinä
Pelkoa herättävät käärmeet
Kyiden pystypainia
Lohikäärmeen merkki
Myrkylliset eläimet
Kissani Jugoslavia
Herpetokongressi II : kongressiohjelma ja lyhennelmiä esitelmistä = the congress programme and abstracts of the presentations ; toimittajat = editors: Tuomas Koivu, Iiska Siirilä & Milko Kanza
Kyykäärmeen purema
Näe kaikki Suomen käärmelajit
Runolaul maotapmisest : algupära ja transformatsioonid
Ulos lämpimään
Vaara vaanii kesällä
Kyynpuremat (Vipera berus berus) koirilla Helsingin Yliopistollisessa pieneläinsairaalassa vuonna 2009
Vihdoinkin matelijakirja luonnonharrastajille
Kyiden lumoissa
Kyyn kuviot
Monta tietä tietoon
Myyttisen käärmeen monet muodot
Käärmeentappaja
Käärmeet terraariossa
Kyillä on nyt sutinaa
Täysii! : lastenteatteri ja taiteellisen teatterin haaste
Koiran kanssa kesällä
Niin myrkyllisiä, että jopa hait uivat ohi : merikäärmeiden uhreiksi 200 ihmistä vuodessa
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Kyykäärmeet ja ampiaiset
Aino Kallas uuden tiedon tuottajana
Viljakäärme viihtyy yksinkin
Karhun valtakunta : erämaan yksinäinen ; Kyy : kavalin kaikista eläimistä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja  15.
Biologi ja käärmemystiikka
Ihmeellisyyksiä
Myrkyllistä puolustusta
Käärme Suomen ja Ruotsin kalliomaalauksissa
Käärmemyytti
Kyypakkaus ei yleensä ole riittävä hoito kyynpuremaan
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Kauneuskeskus Xsaralle
Käärmeistä ja hyönteisistä
Sinilevä vaaraksi koiralle
Pupu Hupsutupsu näkee lohikäärmeen
Hirveitä käärmeitä ja hieman tottakin : pakinaa
2. Terve ihminen, 9. osa - Keuhkoahtaumatauti on tupakoivien ihmisten yleisin sairaus, jota sairastaa jo 300 000 - 400 000 suomalaista. Millainen tauti se on ja kuinka sitä voidaan hoitaa? Miten tauti etenee
Erilainen tapa kiemurrella
'Kääriskele käärmehillä' : käärme suomalaisessa rakennustaikuudessa
Kyynpurema voi olla vaarallinen koiralle
