http://www.yso.fi/onto/yso/p10343 pikkuplaneetat
pikkuplaneetat pikkuplaneetat planetoidit
Avaruuden terroristit : taivaan ilmiöt profetian valossa
Lähiasteroidit ovat uhka ja resurssi : kirjallisuusarvostelu
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Asteroidi ohitti maapallon
Avaruuden ääriin
Karttunen, Piironen ja Poutanen : kolme suomalaista avaruudessa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 10.
Tähtitaivaan arvoituksia
Yötaivaan opas
Avaruusluotainten ABC
Kaukaisin tunnettu asteroidi
Asteroidit uhkaavat maapalloa
Ensimmäiset kuvat asteroidista paljastavat : elämä on kovaa avaruudessa
Matka aurinkokuntaan
Gaspra väreissä
Metallipitoinen pikkuplaneetta
Punainen planeetta
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Pikkuplaneetta Hermes, 1937 UB
Sibeliuksesta Tuonelaan : aurinkokuntamme kiehtova nimistö
Tähtitiede
Oliko Shoemaker-Levy 9 komeetta vai asteroidi?
Unien valtiaat : symbolien salaisuus
Triljoona pikkuplaneettaa pimeydessä : näkymätön aurinkokunta
Clementine tutkii Kuuta ja Geographosta
Gaspraa tutkittu Suomessakin
Aika pettää
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Auringosta äärettömyyteen
Kirja-arvostelu
Pikkuplaneettoja havaitsemaan
Aurinkokunta uusiksi
Tiedon ihmemaa : Avaruus
Pikkuplaneetta Laurisirén
Ihmeellinen avaruus
Oulu löytyy avaruudesta
Kiehtovat kiertolaiset
Pikkuplaneetta löytyy
Tähtitaivas
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Värikuulilla asteroidia vastaan
Amerikkalaiset yrittävät korjata Galileon : pelastustyötä avaruudessa
Avaruuden uudet matkasuunnitelmat : seuraavaksi asteroideille
Koska oikea hälytys?
Asteroidi Nyrola on nimetty
Maailmanloppu 2028?
Taivaan kiusankappaleet
Mielenvaihto
Avaruus : tähdet, planeetat, galaksit : ...aurinkokunnasta maailmankaikkeuden rajoille
Tupla-Toutatis ja Lahna-Gaspra
Pienkappaleet
Tien päällä ja taivaan alla : kirjoituksia etsijän polulta
Aurinko ja aurinkokuntamme kuut
Taas lauma suomalaisia avaruuteen
Uhka taivaalta
Tekniikan maailma 2008 : 7.
Opas aurinkokuntaan
Matkalla aurinkokuntaan
Aurinkokuntamme
Jäljillä avaruusopas
Oulu on valokuvattu Oulussa
Dinontappaja löytyi merestä
Saturnuksen taakse : 1990-luvun löytöretket aurinkokunnassamme
Tieteen kuvalehti 16/2002
Tästä syystä asteroideista ei tullut kiertotähtiä
Kosminen kotimme
Räjähdys auringossa voi hävittää elämän : näin voi maapallo kuolla
Tähtitaivas paljain silmin
Viimeinen avaruussukkula
