http://www.yso.fi/onto/yso/p10373 elektroninen sodankäynti
elektroninen sodankäynti elektroninen sodankäynti
Ilmatorjunta kylmässä sodassa
Venäjän viesti- ja ELSO-järjestelmien kehitysnäkymät
Elektroninen sodankäynti ilmapuolustuksen kannalta
Spektrin säkenöivä voima tuo uusia mahdollisuuksia maalinosoitukseen
HPM-aseet nostavat sotatekniikan hintaa : tyhmästä teräksestä ELSOn aseveli?
Tutkaopas
Tulen- ja joukkojen käytön sekä elektronisen häirinnän ja harhatuuksen vaikutus taistelun kulkuun : perusteita laskennalliselle tarkastelulle
Suomalaisten ELSO-yksiköiden käyttö
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Digitaalinen taistelukenttä : informaatioajan sotakoneen tekniika
Tiivistelmä.
Kybervakoilu maksaa uhreilleen maltaita
Elektronisen sodankäynnin opas : (Elso-opas)
Meritiedustelukomppanian kenttäradioiden antennien kehittäminen
Säkkijärven polkka eli ELSOa jatkosodan ajalta
Sotilaselektroniikkaa, osa 2 : militaariprosessorit
Tiedustelulennokkijärjestelmällä maavoimien ilmakuvauksiin ja elektroniseen sodankäyntiiin
Mallinnus ja simulointi : tutkimusseminaari 7.3.2002 Riihimäki
Elektronisen sodankäynnin vaikutus ilmatorjuntapatteriston toimintamahdollisuuksiin
Sotilaselektroniikan tutkimusraportti 1998
Tutkatekniikka
Johtamissodankäynti : taktiikan laitoksen johtamissodankäynnin seminaari 26.-27.10.2000
Myytti lännen ylivoimasta : amerikkalainen uskoo toimivaa ilmapuolustusta
Tietoliikenteen sotilasradiojärjestelmät, niiden elektroninen tiedustelu ja vaikuttaminen 2015
Elektroninen sodankäynti ja sen vaikutus ilmatorjunnan taisteluun
Elektronista taistelua ilmoitse
Everstiluutnantti Jyri Kosola pääesikunnasta : Sodankäynti automatisoituu : kybersodan asymmetria haastaa järjestäytyneen yhteiskunnan
Strategian käsikirja
Tiede ja ase. 1994
Teknisen kehityksen suuntalinjat
Elektroniikka sodankäynnin välineenä : tiivistelmä insinöörieversti Johnny Heikellin avauspuheesta Porin konferenssissa 2003-09-02
Tekniikan kouluttamisen kehittäminen 1. ELSO-komppanian varusmieskoulutuksessa
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Digitaalinen taistelukenttä : informaatioajan sotakoneen tekniikka
Elektroninen sodankäynti. Osa 1, Taistelun viides dimensio
GPS:n sotilaallinen käyttö ja häirinnältä suojautuminen
Sotilaselektroniikkaa, osa 3 : tietokoneet taistelukentillä
Ilmavoimien elektronisen sodankäynnin toimialan koulutuksen johtaminen ja ohjaaminen
Sinä olet sodassa : sofistikoitujen algoritmien kamppailua kyberavaruudessa
ELSO : elektronisen sodankäynnin rooli kasvaa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Elektroninen sodankäynti
Taisteluvälineet 2020
Strateginen kommunikaatio ja informaatio-operaatiot 2030
Elektroninen sodankäynti johtamissodankäynnin välineenä
Tiedustelu 2000-luvulla
USA:n kybersotadoktriini
Sähkömagneettisten aseiden teknologiaa
Tiede ja ase
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Sotilaselektroniikkaa, osa 1 : elektronista sodankäyntiä
