http://www.yso.fi/onto/yso/p10365 predikaattilogiikka
predikaattilogiikka predikaattilogiikka
Matemaattinen logiikka. 1
Logiikka ja kieli
Matemaattisen logiikan historia - logiikan kielien täydellisyys
Modaalilogiikan ja predikaattilogiikan vastaavuus
Logiikan peruskurssi
Logiikan perusteet. Osa 1
Java, Prolog ja Python : tehokas näkökulma ohjelmointiin
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Modaalilogiigan ja predikaattilogiigan kaavojen vastaavuus
Logiikkaa : teoriaa ja sovelluksia
Vakiofunktiojoukkojen määriteltävyys jatkuvien funktioiden algebroissa
Kuka keksi kvanttorin?
Logiikka : perusteet
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Modaalisen predikaattilogiikan täydellisyyslause
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
Johdatus nykyiseen logiikkaan
Logiikan perusteet. 2
Logiikan perusteet
Matemaattinen logiikka
Looginen päättely : johdatusta argumentoinnin ja päättelyn menetelmiin
Logiikka, sen ala ja rajat
Tekoäly, laskettavuus ja logiikka
