http://www.yso.fi/onto/yso/p10345 osaamisen siirto
osaamisen siirto osaamisen siirto osaamisen siirtäminen
Hiljainen tieto osaamisen taustalla : case: Järvenpään kaupungin kotihoito
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Kokemuksia pankissa tapahtuneesta perehdyttämisestä
Perhehoidon mentorointi- koulutuksen arviointi
Ikääntyvän henkilöstön osaaminen pelastuslaitoksien voimavaraksi
Mentorointi ja sen käyttömahdollisuudet musiikin koulutuksessa
Työkierron vaikutus sairaanhoitajan osaamiseen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kokemusperäisen tiedon jakaminen työkierrossa
Mentoroinnin lyhyt oppimäärä
Mentorointi seurakuntatyöntekijän tukena : Produktina: Mentori, aktori vai molempia? Opas seurakuntatyöntekijöille
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä tarkoitetaan osaamisella yleensä, sekä määritellä Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikön osaaminen ja löytää ratkaisuja osaamisen kehittämiseksi. Osaamisen kehittämisen ja sen johtamisen haaste muodostuvat valtion palveluksessa olevan henkilöstön ikääntymisestä sekä työssä jaksamisen ongelmista. Viitekehys muodostettiin osaamisen, osaamisen johtamisen sekä osaamisen kehittämisen käsitteistä. Työ koostuu kvalitatiivisesta tutkimuksesta sekä osittain kvantitatiivisesta tutkimusotteesta. Tietoa haetiin oppivanorganisaation kyselytutkimuksella sekä Learning Cafe -ryhmätyöskentelyn avulla. Tutkimuksen ja kehittämisen kohdejoukko rajattiin tarkoituksellisesti Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikköön (N=14). Tulokset osoittivat organisaation kyvykkyyden oppia yhdessä sekä tekijät, jotka eniten kaipaavat osaamisen kehittämistä ja johtamista. Ryhmätyöskentelyn avulla määriteltiin osaaminen, jota eniten tarvitaan. Osaaminen liittyy merkittävästi oppimis- ja tietokäsityksiin. Viitekehyksen tarkastelun sekä tutkimus- ja ryhmätyöskentelyn avulla tehtiin kehitysehdotuksia pelastustoimintaopetusyksikön osaamisen kehittämiseksi. Tämän opinnäytetyön tulokset antavat monia mahdollisuuksia tutkia ja kehittää osaamisen johtamista kohdeorganisaatiossa.
Mentorointi henkilöstön kehittämisen välineenä
Organisaation sisäiset henkilö- ja tehtäväkierrot organisaation oppimisen ja osaamisen mahdollisuutena : case: Tilastokeskus
Yrittäjä taitekohdassa : opas omistajanvaihdoksen ja yrittäjäkoulutuksen mentoreille
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
Hoitajien ergonomia potilaan siirtymisen avustamisessa
Pietarsaaren UPM Kymmene : osaamisen siirtämisen mallin laatiminen
Hiljainen tieto ja sen siirtäminen : Case: Tapiola-ryhmä, Jyväskylä
Nokia mentorointi
Osaamistietojärjestelmän käyttöönotto : case Rauman Energia Oy
Projektitoteutuksen kehittämissuunnitelma
Osaamisen turvaaminen ja siirtäminen valtionhallinnossa : Verohallitus
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä
Yrityskummitoiminnan käsikirja : opas kunnille, yrityskummeille ja yrittäjille
Tiivistelmä: Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa.
Hiljainen tieto päivähoidossa : mentoroinnilla työntekijän ja työyhteisön voimavaraksi
Human-Centered Competence Transfer (H-CCT) -menetelmä : Muutoksiin varautuminen vähentää aikaa ja resursseja, joita muutokseen tarvitaan.
Perehdyttämisopas ravintola Königin salihenkilökunnalle
Tiivistelmä: Perehdyttämiskansion tuottaminen Kiteen Seudun OP-Kiinteistökeskus Oy:lle.
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Kokemustiedon siirtäminen : Case: Jyväskylän verotoimisto
Hiljaisen tiedon esiintuominen organisaatiossa
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Jokainen tarvitsee mentorin
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Osaamisen jakaminen ohjelmistoyrityksen projektitiimien välillä : tapaustutkimus
Aterix- reseptiohjelman käytön hallinnan kehittäminen mentoroimalla ja ruokapalveluhenkilöstön näkemyksiä työssä oppimiseen : Case: Pyhäselän kunnan ruokapalveluorganisaatio
Tiivistelmä: Tehtäväkierto/ henkilökierto.
Palveluosaamisen kehittäminen vakuutusalan yrityksessä
Hiljaisen tiedon siirtäminen ja johtaminen : case: Hämeen Autovaruste Oy
Hiljaisen tiedon siirtämisen nykytila : case: Jyväskylän maalaiskunta
Vuorovaikutuskanavat tietämyksen siirtämisessä : kvalitatiivinen tutkimus ABB:n ja Efora Oy:n sekä ABB:n ja Asennustuotteet Oy:n välisestä tietämyksen siirtämisestä
Sisäinen henkilökierto yksilön osaamisen kehittämisessä : case: Suomen puolustusministeriö
Osaamiskartoitus ja osaamisenhallintajärjestelmän käyttöönotto : case Hollming Works Oy
Osaamisen jakamisen sovellus paperiteollisuudessa : käyttöönottoprosessi ja hiljaisen tiedon esiinkaivaminen  :  TITE-projektin loppuraportti
Mentorointi työyhteisössä : ajetaanko tandemilla?
Tiivistelmä: Ikääntyvän henkilöstön osaaminen pelastuslaitoksien voimavaraksi.
Tehtäväkierto/ henkilökierto Perloksella
Perehdyttämiskansion tuottaminen Kiteen Seudun OP-Kiinteistökeskus Oy:lle
Huoltoinsinöörien osaamispolkumallin kehittäminen
Esimiehen rooli eläköityvien työntekijöiden hiljaisen tiedon hyödyntämisessä
Hiljainen tieto Kanta-Hämeen verotoimistossa
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Mentorointi oppimisen välineenä
Osaamisen ja johtajuuden siirto ravitsemisalan perheyritysten sukupolvenvaihdoksessa
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Osaamisen siirtäminen perheyrityksen sukupolvenvaihdoksessa : tapaustutkimus kahden jyväskyläläisen yrittäjän näkökulmasta
Hoitotyön johtamisen mallin ja tyylin sekä hoitotyön arvon lähimmäisenrakkaus ilmeneminen tavoitteellisessa työkierrossa Kainuun maakunta -kuntayhtymän hoitotyön johtamisessa
Kompetenssien paikantaminen ja niiden kehittäminen Finnet Com Oy:ssä
Perehdyttämiskansio Joensuun käräjäoikeudelle
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
Tulevaisuuden osaamistarpeen kartoitus Pematic Oy:ssä : koulutussuunnitelman runko
Mentorointi luo uutta : hiljainen osaaminen kiertoon!
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Osaaminen sukupolvenvaihdostilanteessa kuljetusalan yrityksessä
ABO-Verensiirrot : verikeskuksissa työskentelevien bioanalyytikoiden ja laboratoriohoitajien osaamisen kartoitus
Tiedämme enemmän kuin voimme kertoa : hiljaisen tiedon muuuttuminen ammatilliseksi osaamiseksi
Tiivistelmä: Aterix- reseptiohjelman käytön hallinnan kehittäminen mentoroimalla ja ruokapalveluhenkilöstön näkemyksiä työssä oppimiseen : Case: Pyhäselän kunnan ruokapalveluorganisaatio.
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Osaamisen jakaminen ja työskentelytapojen yhtenäistäminen case-yrityksessä
Organisaation kyvykkyyden kehittäminen : case: kyvykkyyden kehittäminen Keski-Suomen tiepiirissä
Työelämäyhteistyö
Mentorointi Suomalaisen Kirjakaupan UPO-koulutuksessa
Osaamisen kartoittaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Kansainvälinen osaamisen siirtäminen ja siinä käytettävät välineet : siirtoprosessit suomalaisten emoyhtiöiden ja Venäjällä toimivien tytäryhtiöiden välillä
Innovaatioiden edistämistä osaamisen siirroilla ja yhteistyöllä : Etelä-Suomen lääninhallituksen rahoituspäätöksillä vuosina 2000-2005 toteutettujen ja käynnissä olevien ESR tavoite 3 -ohjelman toimenpidekokonaisuus 4.3. projektien arviointi
Opinnäytetyö käsittelee valmentavaa esimiestyötä puhelinasiakaspalvelussa ja sen empiirinen osuus tehtiin toimeksiantona ict-alan yritykselle. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat lähiesimiehet, jotka työskentelevät yrityksen puhelinasiakaspalvelua yritys- ja yhteisöasiakkaille tarjoavassa yksikössä. Business coaching eli työelämään sijoittuva valmentaminen on laaja kokonaisuus, mutta tässä työssä sen käsittely on rajattu esimiestyön näkökulmaan. Yksilö- ja ryhmähaastatteluin selvitettiin esimiesten käsityksiä valmentavasta esimiestyöstä sekä yleensä että erityisesti tässä yrityksessä ja yksikössä. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2007 ja tutkimuksen toimeksiantajalla oli mahdollisuus hyödyntää tutkimustuloksia organisaatiomuutoksessa, joka toteutettiin keväällä 2008. Organisaatiomuutoksen myötä lähiesimiesten työnkuva muuttui ja yhtenä tarkoituksena organisaatiomuutoksessa oli lisätä esimiesten mahdollisuuksia toteuttaa valmentavaa otetta työssään. Tutkimuksessa selvisi, että lähiesimiehillä ei ollut selkeää käsitystä valmentavan esimiestyön sisällöstä yleensä eikä varsinkaan siitä, kuinka heidän tulisi sitä omassa työssään toteuttaa. Esimiehet tarvitsisivat tietoa valmentamisesta esimiestyössä ja tukea valmentajuudelle. Tarvitaan myös selkeä viesti yrityksen ylemmältä taholta, että esimiesten halutaan keskittyvän aiempaa voimakkaammin valmentamiseen. Ylemmän johdon tehtävä on huolehtia siitä, että esimiehillä on todelliset mahdollisuudet tähän.
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Pelastusopiston pelastustoimintaopetusyksikön osaamisen kehittäminen
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä : case: Nokia Oyj
Myymäläpäällikön perehdytysopas
Aikakauslehtitoimittajien puheenaiheet ja keskustelun keinot : tutkimusinterventio hiljaisen tiedon jakamiseen ekspertti-noviisi -parikeskusteluissa
Ammatillinen osaaminen ja sen kehittäminen ravintolatyössä  Case: PKO ravintola Torero
Osaamisen siirto tiedeyhteisöltä yrityksille : Case: biotieteen ja lääketieteen grid-infrastruktuurit
Hiljaisen tiedon jakaminen pankin sisällä : case Nordea Pankki Oyj, Valkeakoski
Osaamisen siirto NetHawk Oyj:n tuotekehitysosastolla
Hiljaisen tiedon siirto eläköitymisen yhteydessä
Osaamisstrategiat ja hiljainen tieto
Opettaja matkalla vertaisryhmämentoriksi
Yrittäjä taitekohdassa - opas omistajanvaihdoksen ja yrittäjäkoulutuksen mentoreille
Paperikonevaihteiden kokoonpanon ohjeistus
Mentoroinnista apua suojatille
Sairaanhoitajana vastasyntyneiden sairaalasiirroilla : laadunhallinta ja potilasturvallisuus
Osaamisen siirtäminen yritysten välillä
Asiantuntijuuden siirtäminen  sukupolvien välillä
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Hiljaisen tiedon siirtämisen menetelmiä
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Valmentava esimiestyö puhelinasiakaspalvelussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia päivähoidon pitkän uran työntekijöiden hiljaista tietoa ja sen siirtomahdollisuutta mentoroinnin avulla. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitä hiljaisen tiedon kertyminen antaa työntekijälle ja organisaatiolle.  Lisäksi tarkoitus oli pohtia, miten mentorointia voitaisiin hyödyntää hiljaisen tiedon siirrossa ja päivä-hoidon kehittämisessä. Opinnäytetyö on laadullinen työn kehittämistutkimus. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin hiljaista tietoa ja sen etenemistä kuvaavaa SECI-teoriaa sekä mentorointiprosessia kuvaavaa tietoa. Tutkimusaineisto kerättiin tammikuussa 2014 päivähoidon pitkän uran työntekijöille tehdyn teemahaastattelun avulla. Päivähoidon hiljaista tietoa kuvattiin tuloksissa työntekijöiden ja organisaation voimavaran näkökulmasta käytännön esimerkein. Mentoroinnin mahdollisuuksia kuvattiin organisaatiokulttuurin kehittämisen näkökulmasta. Tuloksia analysoitiin sisällönanalyysin avulla ja teoriapohjaohjaavasti. Tutkimuksen mukaan pitkän uran aikana kerääntynyt hiljainen tieto ja saavutettu käytännön kokemus helpottavat työntekijän työskentelyä. Rutiinien, luovuuden ja ns. psykologisen pelisilmän käytön ryhmä- ja hoitotilanteissa koettiin lisäävän työntekijän ammatillista itseluottamusta. Organisaatio-osaamisen katsottiin olevan niin työntekijän kuin työyhteisön voimavara. Tutkimuksessa tuli ilmi, että käytännön esimerkkejä ja arkikokemuksia pitäisi hyödyntää enemmän. Mentorointia ei ole käytetty työmenetelmänä, mutta sen käytön mahdollistaminen koettiin hyväksi vaihtoehdoksi tiedon siirrossa ja organisaation työn kehittämisen näkökulmasta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta hiljaisen tiedon ja pitkän työkokemuksen olevan sekä työntekijän että organisaation voimavara. Lisäksi voidaan todeta, että päivähoidon hiljaisen tiedon tunnistaminen ja sen jakaminen mentorointimenetelmän avulla luo uusia mahdollisuuksia kehittää ja laajentaa työntekijän ammattitaitoa päivähoidossa. Mentoroinnin avulla voidaan myös kehittää työssä luotua organisaatiokulttuuria hiljaisen tiedon prosessimallia hyödyntäen.
Osaamisen johtaminen tietohallintopalveluita tarjoavan organisaation suorituskyvyn kehittämisessä
Mentorointi osaamisen kehittämisen menetelmänä neurologisen potilaan hoidossa
Mentorointi : osaamisen jakamisen ja lisäämisen menetelmä
Ikääntyvä henkilöstö ja osaamispääoman säilyttäminen
Hiljaisen tiedon siirtämisen prosessi mentoroinnissa : näkökulmana kognitiivinen oppipoikamalli
Tiivistelmä.
Yksilöiden välinen osaamisen siirtäminen : case: SRV Yhtiöt
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Tiivistelmä: Osaamisen siirto tiedeyhteisöltä yrityksille. Case: biotieteen ja lääketieteen grid-infrastruktuurit.
Nykyisin yrityksen arvosta yhä suurempi osa muodostuu aineettomista resursseista. Eräs tärkeimmistä aineettomista resursseista ovat yrityksen työntekijöiden tiedot ja taidot, joista jalostamalla voidaan muodostaa organisaation osaamista eli yrityksen osaamispääomaa. Tutkimuksen toimeksiantaja, Yritys X, on tietointensiivinen palveluorganisaatio, jonka liiketoiminta perustuu tiedon keräämiseen, käsittelyyn, välittämiseen ja jalostamiseen. Tällaisessa organisaatiossa tietämyksenhallinta on erityisen tärkeää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten osaamisen ja tiedon jakaminen Yritys X:n IT-osastolla toimii, mitä ongelmia siinä mahdollisesti on ja miten osaamisen ja tiedon jakamista voidaan edistää. Tutkimuksen alatavoitteina oli tutkia, mitä erityisiä vaatimuksia IT-työn luonne asettaa osaamisen ja tiedon jakamiselle ja voidaanko sosiaalista mediaa hyödyntää osaamisen ja tiedon jakamisessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena ja tutkimuksen tiedonhankinnan strategiana oli tapaustutkimus. Tutkimuksen empiirisen osuuden aineisto kerättiin pääasiassa suullisilla haastatteluilla ja kirjallisella kyselyllä. Tutkimus tehtiin helmi-lokakuussa 2008. Tutkimuksessa nousi esille kaksi merkittävää haastetta osaamisen ja tiedon jakamisessa kohdeorganisaatiossa: organisaatiokulttuuri ja dokumentoinnin puutteellisuus. Nämä haasteet liittyvät tiedon luomisen prosessimallin (SECI-mallin) ulkoistamis- ja yhdistämisvaiheisiin. Tutkimuksessa todettiin erityisesti tietointensiivisen palveluorganisaation IT-osastolla vaadittavan laajaa osaamista, joka ei rajoitu pelkästään tekniseen osaamiseen; myös liiketoiminnan tarpeita on ymmärrettävä. Sosiaalisen median todettiin tarjoavan kiinnostavia uusia välineitä osaamisen ja tiedon jakamiseen, mutta kohdeorganisaatiossa suhtautuminen näihin välineisiin vaihtelee positiivisesta skeptiseen.
Mentorointi kasvun puuna
Osaamisen siirtäminen ja sen avulla kehittyminen vakuutusalalla : case: Fennia, Fenniapalvelu Vaasa
Hiljaisen tietämyksen johtaminen Suomessa : ajankohtaiset haasteet HR Barometri 2013 valossa
Sairaanhoitajien keskinäisen osaamisen jakamisen kehittäminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Avaimia ohjaukseen? : mentorointi ohjauksen välineenä
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen organisaatiossa
Uusien henkilökohtaisten pankkineuvojien perehdyttämismalli Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Työkierron kehittämishanke Grand Casino Helsinki
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajaorganisaatiolle uuden myymäläpäällikön perehdytysopas myymäläpäällikön näkökulmasta. Opinnäytetyö sai alkunsa aloittaessani uutena myymäläpäällikkönä yrityksessä. Koin perehdytykseni jääneen vajaaksi ja täten syntyi tarve päivittää yrityksen perehdytysprosessia. Suoritin myös ammattiharjoitteluni toimeksiantajayrityksessä, joka on erikoiskaupan alalla toimiva konserni. Yritys toimii sekä Suomessa että Ruotsissa ja myymälöitä on Suomessa yli kahdeksankymmentä. Tarkoituksena oli kartoittaa perehdytyksen nykytilaa yrityksessä myymäläpäälliköille suunnatun haastattelun avulla. Haastattelu suoritettiin Webpropol-ohjelman avulla, jotta saatiin mahdollisimman monen myymäläpäällikön näkökulma asiasta uuden perehdytyksen suunnittelun tueksi. Suunnitelman lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa toimeksiantajalle myös konkreettinen perehdytysopas. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään teoriapohjalta perehdytystä, osaamisen kehittämistä sekä yrityksen talouden ohjausta, sillä yritys on tulosyksikköorganisaatio ja talouden hallinta kuuluu myymäläpäällikön toimenkuvaan. Perehdytyksestä ja osaamisen kehittämisestä on käsitelty myös lainsäädännöllinen näkökulma. Syntyneessä oppaassa on käsitelty asioita myymälän tuloksen ja kannattavuuden näkökulmista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksi erillistä tuotosta; perehdytysopas tulosyksikköjohtamisen näkökulmasta, sekä erillinen perehdyttämisen muistilista joka pohjautuu liitteen. Muistilistaan on kerätty kaikki myymäläpäällikön työhön liittyvät asiat, jotka hänelle tulee perehdyttää tarkoituksenmukaisessa järjestyksessä. Toimeksiantajan toivomuksesta dokumentteja ei julkaista. Opinnäytetyön tuloksena syntyneitä tuotoksia voi mahdollisuuksien mukaan käyttää osittain myös uusien myyjien perehdyttämisen apuvälineenä. Tuotoksista on myös apua vanhojen myymäläpäälliköiden työssä. Perehdyttämistä tulee yrityksessä seurata ja kehittää edelleen, sillä osaavat ja ammattitaitoiset työntekijät ovat koko organisaation tärkein voimavara.
Tiivistelmä: Perehdyttämiskansio Joensuun käräjäoikeudelle.
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Hiljaisen tiedon siirtyminen eläkkeelle jäämisen yhteydessä Case: Elematic Oy Ab
Mentorointi maaseutumatkailun ammattitutkinnossa
Tiivistelmä
Tapaustutkimus osaamisen ja tiedon jakamisesta yrityksen IT-osastolla
Yrityskummitoiminnan käsikirja : opas yrittäjille, kunnille, seutukunnille ja yrityskummeille
Lähihoitajan perehdytyksen toimintamallin kehittäminen kotihoitoon
Käsikirja työpaikalla tapahtuvan oppimisen hyvien käytäntöjen siirtoon : WBL-TOI manual
Ammattitaito jakoon : hiljaisen tiedon valmennusopas
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen on ajankohtainen aihe monessa suomalaisessa organisaatiossa, koska suurten ikäluokkien eläköityminen aiheuttaa useiden työntekijöiden yhtäaikaisen poistumisen työmarkkinoilta. Tähän asiaan on kiinnittänyt huomiota myös Suomen Lähetysseura, jossa työskentelee paljon lähivuosina eläköityviä pitkäaikaisia työntekijöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten esimies voi edistää eläköityvien työntekijöiden hiljaisen tiedon hyödyntämistä Suomen Lähetysseurassa. Lisäksi työssä käsitellään hiljaisen tiedon tunnistamista, jakamista ja mallintamista. Tutkimuksen kohteena ovat Suomen Lähetysseuran pitkäaikaiset työntekijät, jotka ovat työskennelleet organisaation palveluksessa vähintään viisitoista vuotta. Kaikki haastateltavat täyttävät vähintään 57 vuotta vuonna 2012. Seitsemän haastateltavaa valittiin siten, että he edustavat mahdollisimman hyvin organisaation Suomesta käsin tehtäviä toimintoja. Tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Teemahaastattelut toteutettiin huhtikuussa 2012. Organisaation strategia ohjaa hiljaisen tiedon tunnistamista, jakamista ja mallintamista. Hyödyllisen hiljaisen tiedon tunnistamisessa auttaa se, että uudemmat ja vanhemmat työntekijät jaksavat jatkuvasti kyseenalaistaa erilaisia toimintatapoja. Ryhmän erilaisten mielipiteiden ymmärtäminen johtaa siihen, että saadaan tunnistettua parhaimmat onnistumisen edellytykset. Hiljaisen tiedon jakaminen onnistuu parhaiten työtehtävien äärellä, kun uudemmalla työntekijällä on mahdollisuus kysyä tarpeen vaatiessa kokeneemmalta neuvoa ja samalla vanhempi työntekijä tuntee itsensä tärkeäksi jakaessaan osaamistaan. Hiljaisen tiedon yhteisöllinen mallintaminen tarjoaa myös tilaisuuden hiljaisen tiedon jakamiseen. Hiljaisen tiedon mallintaminen on tärkeää varsinkin tilanteessa, jossa työn seuraaja ja uusi työntekijä eivät ehdi kohdata. Esimiehen rooli hiljaisen tiedon hyödyntämisessä on näyttää mallia, rohkaista, mahdollistaa ja ennakoida. Nämä roolit esimiehen pitää huomioida hiljaisen tiedon tunnistamisessa, jakamisessa ja mallintamisessa..
Mitä uutta johdon mentoroinnista? : mentorointikokemusten tarkastelua fenomenologian keinoin
Mentorin ja aktorin kokemuksia mentoroinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Avaimia ohjaukseen? - mentorointi ohjauksen välineenä
