http://www.yso.fi/onto/yso/p10360 sisäinen turvallisuus
sisäinen turvallisuus sisäinen turvallisuus
Synnyttäjien kokemuksia hallinnan tunteesta synnytyksen aikana : LAS-mittarin pilotointi
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Kulunvalvonta- ja työajanseurantajärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Julkiset turvallisuuspalvelut ja tuloverotus : veronmaksajan näkökulma
Turvallisuutta ennalta ehkäisevällä työllä
KAMU - kaikki mukaan turvallisuustyöhön : Itä-Suomen sisäisen turvallisuuden toimeenpanosuunnitelma
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenmpano : väliraportti 1/2009
Esiselvitys harvaan asutun maaseudun turvallisuushankkeista
Turvallisuusjohtaminen moniammatillisissa viranomaisverkostoissa
Sotateknologinen osaaminen ja kansallinen turvallisuus
Pelottomat puistot, kodikkaat korttelit : kaupunkien turvallisuusohjelma
Viranomaisten koulutuksen kehittäminen kunniaan liittyvän väkivallan tunnistamiseksi ja ennalta ehkäisemiseksi : ehdotus
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Poliisioikeus. II
Sisäisen turvallisuuden seurannan järjestäminen : kansliapäällikkötyöryhmän ehdotus
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Sanoista tekoihin : sisäisen turvallisuuden ohjelman vuosiraportti 2013.
Sisäinen turvallisuus ja sen edistäminen Etelä-Suomen alueella
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano ja tulokset 2004-2007 : Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpanon seurantaraportti
Laitoshoidossa olevan dementiapotilaan sisäisen turvallisuuden tukeminen
EU ja sisäinen turvallisuus
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Suomen Pelastusarmeijan turvallisuusjohtamisen kehittäminen
Ammattina turvallisuus
EU ja sisäinen turvallisuus : lyhennelmä
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland 2009
Tiivistelmä. - Referat.
Valtionhallinnon keskeisten tietojärjestelmien turvaaminen
Puolustusvoimat ja sisäinen turvallisuus
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Arjen turvaajat : järjestöt sisäisen turvallisuuden tekijöinä
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Rajaturvallisuus tulevaisuuden haasteissa
Yrityksen turvallisuuspolitiikan laatiminen
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Sisäisen turvallisuuden ohjelman arkipäivän tuloksia odotetaan vielä
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston ylijohtaja Jorma Pitkämäki muistuttaa : yksilö on aina turvallisuusajattelun keskiössä
Harvaan asuttujen alueiden turvallisuus - asukkaiden kokemuksia : poliisin turvallisuustutkimuksen 2009 tuloksia
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Sisäisen turvallisuuden toimintaympäristö murroksessa
Terrorismi ei sotimalla lopu
Aluehallinnon turvallisuustilannekuvan muodostaminen, analysoiminen ja jakaminen : työryhmän raportti
Turvallisuusportaalihanke: viranomaissivustojen sisällön kartoitus yritysturvallisuuden näkökulmasta
Tie turvallisempaan huomiseen : sisäisen turvallisuuden ohjelman hyvät käytännöt
Näkökulmia sisäiseen turvallisuuteen : sisäisen turvallisuuden erikoistumisopintojen asiantuntija-artikkelit
Arjen turvaa : sisäisen turvallisuuden ohjelma : valtioneuvoston yleisistunto 23.09.2004
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2012-2015
Turvallisuutta harvassa? : tilanneraportti turvallisuudesta harvaan asutuilla alueilla
Miksi nuori surmaa? : yhteenveto nuorten tekemistä suunnitelmallisista henkirikoksista ja niiden taustoista
Tiivistelmä: Laitoshoidossa olevan dementiapotilaan sisäisen turvallisuuden tukeminen.
Miten parantaa työtään tekevien ihmisten turvallisuutta?
Tavoitteena eheä yhteiskunta : kansallinen toimenpideohjelma väkivaltaisen ekstremismin ennaltaehkäisemiseksi
Ankkuri-malli moniviranomaisyhteistyössä : sisäisen turvallisuuden ohjelman toimenpiteen 24 toimeenpano alle 18-vuotiaiden rikoksen tekijöiden rikoskierteen ehkäisemiseen
Yrityksen kriisi ja sen hallinta : kriisinhallinta osana turvallisuusjohtamista matkailuyrityksessä
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
♯Turpo : turvallisuuspolitiikan tunteet ja järki
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Selkokielinen turvallisuusviestintä sisäasiainhallinnossa : suosituksia viestinnän kehittämiseksi
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Lapin malli sisäisen turvallisuuden verkostoyhteistyössä : sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävää arjen turvaa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Turvallisempaan huomiseen Lounais-Suomessa : sisäisen turvallisuuden alueellinen toimeenpanosuunnitelma (2013)
Hybridisodankäynnin haasteet pelastustoimen varautumiselle
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Poliisibarometri 2010 : kansalaisten näkemyksiä ja kokemuksia poliisitoiminnasta ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Poliisin toimintaympäristö : Poliisiammattikorkeakoulun katsaus 2016
Arvio Suomen sisäisen turvallisuuden tilasta, turvallisuusuhkista ja arvioiduista muutoksista : sisäisen turvallisuuden ohjelman 2004 liite 2, päivitetty 18.9.2006
Kunnan turvallisuustyön rakennetta kuvaava malli
Rajoitettua nationalismia : vähemmistöoikeuksien poikkikansallinen hallinta sodan jälkeisessä Euroopassa
Kunnan turvallisuus- ja riskipolitiikan sisältöalueet
Puolustusselonteon syntyvaiheet
Teoilla tuloksiin : sisäisen turvallisuuden ohjelman tulokset
Poliisin tekniikkakeskuksesta turvallisuusorganisaation tekniikkakeskukseksi : selvitysmiehen raportti
Harvaan asuttujen alueiden turvallisuuspalvelut
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Pelastuslaitosten osallistuminen sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpanoon : väliarviointi 2011
Turvallisuusyhteistyöllä tuloksia : arvioita paikallisen turvallisuussuunnittelun tilanteesta 2011.
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliraportti 1/2010
Turvalliset ja elinvoimaiset kylät : opas kyläturvallisuuteen
Paikallisen turvallisuussuunnittelun tilannekatsaus
Arjen turvaa yhteistyöllä : ehdotus alueellisen sisäisen turvallisuuden yhteistyön toimintamalliksi
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Huumeet, "pehmeät" uhkat ja sisäinen turvallisuus Euroopan unionissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Turvallisuus harvaan asutuilla alueilla : tilanneraportti 2009.
Hiljainen hälytys : yhteiskunnan häiriötilanteiden hallinnan tila vuosina 2012-2014
Tiivistelmä.
Riskienhallintaohjelmisto riskienhallintatyökaluna - Case: SRV
Paikallisen turvallisuustyön kehittäminen
Teollisuusorganisaation sisäinen viestintä turvallisuuden johtamisen näkökulmasta
Rikosilmoitinlaitteistot : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Turvallinen elämä jokaiselle : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Terrorismista ja sen torjunnasta : Suojelupoliisi ja kansainvälinen terrorismi 1958-2004
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Turvallisempi huominen : sisäisen turvallisuuden ohjelma
Sisäisestä turvallisuudesta on huolehdittava
Neljä kertomusta paikallisesta turvallisuussuunnittelusta : käytännön kokemuksia ja oppeja
Poliisibarometri 2012 : kansalaisten käsitykset poliisin toiminnasta  ja sisäisen turvallisuuden tilasta
Järjestöt mukaan turvallisuussuunnitteluun : työkirja
Sisäisen turvallisuuden ohjelma asiantuntijoiden arvioimana
Sisäisen tietoturvallisuuden tila Porvoon käräjäoikeudessa
Vahvemmat yhdessä : moniammatilliset toimintamallit arjen turvallisuuden parantamiseksi
Sisäinen turvallisuus tulevaisuuden menestystekijänä ja hyvinvointimme varmistajana : sisäministeriön tulevaisuuskatsaus
Uusi sisäisen turvallisuuden ohjelma hyväksyttiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sisäisen tietoturvallisuuden tila mukaan lukien riskit ja kehittämistarpeet Porvoon käräjäoikeudessa. Tavoitteena oli myös selvittää, miten kiinnittämällä enemmän huomiota sisäiseen tietoturvallisuuteen voitaisiin parantaa tietoturvaa käräjäoikeudessa. Teoreettinen viitekehys perustui valtionhallinnon ohjeistuksiin ja lainsäädäntöön. Valtioneuvoston hyväksymällä kansallisella tietoturvastrategialla edistetään tietoturvallisuutta koko yhteiskunnassa. Tämä kehittämisohjelma tukee strategian tavoitteiden saavuttamista käräjäoikeuksissa ja valtionhallinnossa yleensäkin. Valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmä (VAHTI) on tuottanut hallinnon käyttöön tietoturvallisuuden koko kentän kattavan ohje- ja suositusmateriaalin. Ohje painottaa johdon ja esimiesten vastuuta. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin helmikuussa 2009 Porvoon käräjäoikeuden henkilökunnalle eli 32 henkilölle. Kyselyyn vastasi 15 henkilöä. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen mutta myös kvantitatiivinen. Tulokset osoittivat, että välinpitämättömyys, kiire ja osaamattomuus aiheuttavat ongelmia käräjäoikeuden sisäisessä tietoturvallisuudessa ja vaarantavat eniten tietoturvallisuutta. Todettiin, ettei tietoturvallisuutta aina pidetä riittävän tärkeänä eikä käräjäoikeuden johto ole riittävästi sitoutunut tietoturvallisuuteen. Konkreettisimpina tietoturvauhkina tulivat tutkimuksessa esille salasana- ja käyttäjätunnuskäytäntö sekä roskaposti. Johtopäätöksenä todettiin, että tietoturvakoulutusta ja tiedotustilaisuuksia tulee järjestää säännöllisesti kaikille työntekijöille. Tärkeiksi todettiin myös toiminnan ja tietojärjestelmien käyttöohjeet. Kun käyttäjät tietävät, miten tietojärjestelmiä käytetään ja miten toimitaan erilaisissa tietoturvallisuuteen vaikuttavissa tilanteissa, vähenevät virheellisestä toiminnasta syntyvät ongelmat ja riskit huomattavasti. Kulunvalvonta on myös riittämätöntä ja kaikki käräjäoikeuden tilat tulisi suojata kulunvalvontakontrollein.
EU:n sisäisen turvallisuuden strategia - kansalliset jatkotoimet : työryhmän mietintö
Turvallisuuden monet käsitteet : näkökulmia yhteiskunnan ja yksilön turvallisuuteen
Turvallinen ja moniarvoinen Suomi - sisäinen turvallisuus ja maahanmuutto 2020 : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2020
Syrjäytymisen ehkäisy sisäisen turvallisuuden ohjelmassa
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland 2009.
