http://www.yso.fi/onto/yso/p10301 etnobotaniikka
etnobotaniikka etnobotaniikka
Mihin katosivat noidanlukot ja ketokatkero? : varsinaissuomalaisten niittyjen ja hakamaiden ekologiaa
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 2, Rubiaceae - Araceae
Malva myöhäisantiikin kulttuurisessa ja tieteellisessä kontekstissa
Vadelmia ja kalaa viimeisellä aterialla : hautojen arkeobotaaninen tutkimus myöhäisrautakaudelta uudelle ajalle
Intiaanien kasvituntemusta ja luonnonhoitoperinteitä
Sikoangervo (Filipendula vulgaris) ja ihminen : arkeologinen kommentti
Ekonominen kasvitiede
Vanaspati - metsän herra : puiden merkitys intialaisissa uskomuksissa ja perinteessä
Ihmisen maisema : kirjoituksia yhteisön ja ympäristön muutoksesta Lounais-Suomen rannikolla
Kirkkoympäristöjen kasveja Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella : cuckaised ihanast cucoistuvat, maast maan yrtid ylöskäevät
Lounais-Suomen kulttuurikasvistoa : eräiden kartanoiden, kirkkojen, pappiloiden ja virkatalojen kasvistosta = Kulturfloran i sydvästra Finland : om floran vid några gamla herrgårdar, kyrkor, prästgårdar och boställen
Ihminen, järviruoko ja kulttuurimaisema
Etnobotaaninen tutkimus tropiikin maaseudun kehittämisessä : kokemuksia Buran metsäntutkimushankkeesta Keniassa
Laitilan ja Kalannin vanhojen kylien perinneympäristöjen kasvimaailma
Kasvit kauneuden symboleina : teksianalyysi viidestä Lähi-Idän kasvien tutkimuksesta
Intiaanien kasvituntemusta ja luonnonhoitoperinteitä. 2
Ekonominen kasvitiede, valikoima koppisiemenisiä viljelykasveja : biologian koulutusohjelma, kaikille suuntautumisvaihtoehdoille yhteiset aineopinnot
Luonnonkasvit käyttöön
Painolastikasvit : muistoja purjelaivakaudelta
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Kasvipeitteestä saamelaisten muinaisilla talvikylänpaikoilla
Itä-Afrikan etnobotaniset tutkimukset
Tiivistelmä.
KIRKKOYMPÄRISTÖJEN kasveja : Nousiaisten seudun luonnonsuojeluyhdistyksen toimialueella
Väinönputki oljenkortena
Lapin kasveja
Ekonominen kasvitiede : taloudellisesti merkittävien koppisiemenisten viljelykasvien esittely. 1, Magnoliaceae - Proteaceae
Reposaari : helmi Pohjanlahdessa
Ragvaldsin opetuskasvitarha
