http://www.yso.fi/onto/yso/p10386 persialaissodat
persialaissodat persialaissodat
Kreikan kansa persialaissotien aikana
Herodotoksen historia-teos. [1-2], I-VI kirja
Historiateos. Edellinen nidos, Kirjat I-IV
Herodotoksen historia-teos. [1-9 kirja]
Helleenien taistelu Persiaa vastaan : kuvaus maailman-historiasta
Persian tuli : idän ja lännen ensimmäinen taistelu
Maailmanhistoria. 4, Kreikkalainen maailma
Maailmanhistoria 4 : Kreikkalainen maailma
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat : Hellas : hellenismi : kreikkalais-roomalainen mytologia
Herodotoksen historia-teos 1-9. Kirjat 1 ja 2
Herodotoksen historia-teos
Kirja-arvostelu
Herodotoksen historia-teos. [2], III ja IV kirja
Antiikin kansoja ja valtioita : vuodesta 970 eKr. vuoteen 277 eKr.
Historiateos. 1, kirjat I-IV
Herodotoksen historia-teos. [1], I ja II kirja
Kreikan kansa Persialaissotien aikana
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 2, Kreikka, Rooma, Italia
Historiateos : Edellinen nidos : Kirjat I-IV
Suurkuninkaan tytär
Kreikan kansa : persialaissotien aikana
Herodotoksen historia-teos. [3], VII -IX kirja
Salamiin voittajat
Historiateos. 2 : Jälkimmäinen nidos: kirjat V-IX
Helleenien taistelu persiaa vastaan : Maailmanhistorian kuuluisin kamppailu
Helleenien taistelu Persiaa vastaan : maailmanhistorian kuuluisin kamppailu
Maailmanhistoria : 4 : Kreikkalainen maailma
Antiikin tarinoita 1 : Itämaat, Hellas, hellenismi : Kreikkalaisroomalainen mytologia
Historiateos. Jälkimmäinen nidos, Kirjat V-IX
Historiateos. 2, Kirjat 5-9
Ensimmäinen marathon
Matkaopas historiaan : Kreikka
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Herodotoksen Historia-teos
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Herodotoksen historia-teos. [2], III -VI kirja
Historiateos : Jälkimmäinen nidos : Kirjat V-IX
