http://www.yso.fi/onto/yso/p10353 doktriinit
doktriinit doktriinit
Partisaanisodasta alueelliseen puolustusjärjestelmään : jugoslavialaisen sotataidollisen ajattelun kehittyminen toisen maailmansodan jälkeen
Johtopäätökset (s. 75-79).
Yhdysvaltalainen sotilasstrategia tänään
Venäjän sotilaspoliittinen kehitys ja Suomi
Sotakorkeakoulu suomalaisen sotataidon kehittäjänä
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 2, Puolustusjärjestelmien kehitys
Jihad : sota ja rauha sunnalaisen islamin teoriassa
Katsaus kolmen kyynärän Jumala-oppiin lestadiolaisuudessa Lars Levi Laestadiuksesta Iin kokoukseen 1885
Hyökkäyksellisen ilma-aseen käyttödoktriini : osa 2.
Maailma sanojen takana
Venäjän Itämeren laivaston merkitys kasvussa : palautetaanko ydinaseet Itämerelle?
Taistelu sodasta : Yhdysvaltojen vaikutus läntiseen sodan kuvaan kylmän sodan jälkeen
Vanhurskauttaminen ja Rooma
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Nykyaikainen sotataito : sotilaallinen voima muutoksessa
Venäjän sotilasdoktriini vahvistaa suurvalta-asemaa
Ranskan strateginen doktriini : luonne, ongelmia ja kehityspiirteitä
Syvää vai pelkästään tiheää? : neuvostoliittolaisen ja venäläisen sotataidollisen ajattelun lähtökohdat, kehittyminen, soveltaminen käytäntöön ja nykytilanne : näkökulmana 1920- ja 1930-luvun syvän taistelun ja operaation opit
Avaruuden sotilaallinen kehittäminen
Puolustusdoktriinin strategiset perusteet itsenäistymisestä talvisotaan
Venäjän asevoimien nykytila ja kehittäminen
Venäjän sotilasoppi, sen lähiulkomaat ja Eurooppa
Venäjän uusi sotilasdoktriini
Venäjän asevoimat muutoksessa : kohti 2030-lukua
Yhteenveto (s. 81-83).
Jihad: sota ja rauha sunnalaisen islamin teoriassa
Sodan kuva, venäläinen näkökulma
Frunzen kaiku kuuluu edelleen Kremlin kulisseissa
Suomalaisesta ilmatorjuntadoktriinista
Venäjä ei liennytä vaan kovistelee : Venäjä uusi sotilasdoktriininsa, mutta säilytti entisen oppinsa
Venäjän federaation sotilasdoktriini
Puolustusdoktriini sotakokemusten valossa
Kiinan ulkopolitiikka, puolustuspolitiikka sekä sotilasstrategia
Kommentti Juha Marteliuksen alustukseen "Venäjän sotilasoppi, sen lähiulkomaat ja Eurooppa"
Venäjä vuonna 2020 : arvioita sotilaspolitiikasta ja sen perusteista
Israel on valmis iskemään Iraniin
Hyökkäyksellisen ilma-aseen käyttödoktriini : osa I.
Arvio ja ennuste Venäjän sotilaspolitiikasta Suomen suunnalla
New public management johtamisdoktriinina : NPM-doktriinin käsitteellinen tarkastelu ja sovellettavuus paikallisen elinkeinopolitiikan kontekstiin
Hyppy tulevaisuuteen
Keski-Euroopan puolustuksen muutospaineet : arvio Naton taisteluoppien vaihtoehdoista käydystä keskustelusta
Verkostoavusteinen puolustus 2030
Pari piirua oikealle
Kylmän sodan toinen erä
Länsimaisen yhteiskunnan kriisinsietokyky 2020
Kylmän sodan aika : strategiset ja poliittiset puitteet doktriinille
Katsaus Venäjän asevoimien tilanteeseen
Venäjän asevoimat ja sotilasstrategia
Venäjän uusi meridoktriini korostaa merivoimien asemaa
Liike- ja kulutusodankäynti asevoimien doktriineissa
Yhdysvaltain ydinasepolitiikka
Venäjän ydinaseopin erityispiirteet
Matematiikka 2000.. Ensimmäinen luokka
Monimutkainen taktiikka
Venäjän sotilasdoktriini ja sen kehittyminen
Venäjän vuoden 2010 sotilasdoktriini ja yhteiskuntamuutoksen dynamiikka
Vahingonkorvausoikeus ja peliteoria
Doktriini versus ihminen: ideologia doktriinina ja myyttinä
Voiton kaava ja johtamisjärjestelmä
Tasavahvojen osapuolten välisen kamppailun lopputulos ei yleensä ole arvattavissa. Mikäli toisella osapuolella on menetelmä, jolla se useammin voittaa, sanomme että tämä osapuoli on löytänyt voittamisen kaavan.
Vaikutuskeskeistä parveilua verkostossa : eräitä näkemyksiä asevoimien operatiivisten doktriinien kehityslinjoista
Operaatiotaito : operaatiotaidon kehittyminen neljässä suurvallassa : oppikirja
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Venäjän asevoimat on ollut muutoksen tilassa Neuvostoliiton hajoamisesta vuodesta 1991 lähtien. Venäjän asevoimia on kehitetty aseellisten konfliktien vanavedessä, kuten Tšetšenian, Georgian ja Ukrainan konfliktit ovat osoittaneet, sekä taloudellisten resurssien asettamissa rajoissa. Vuonna 1999 Maanpuolustuskorkeakoulussa julkaistiin teos Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa. Siinä arvioitiin Venäjän asevoimien johtamisjärjestelmän, toimintaympäristön, puolustushaarojen, aselajien ja asejärjestelmien tilaa ja kehitystä vuosituhannen vaihteessa. Käsillä oleva teos Venäjän asevoimat muutoksessa – kohti 2030-lukua jatkaa Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa -kirjassa aloitettua Venäjän asevoimien kehityksen analysointia 20 teema-artikkelissa. Kirjan kirjoittajat ovat Puolustusvoimien Venäjä-asiantuntijoita ja Maanpuolustuskorkeakoulun yleisesikuntaupseerikurssin opiskelijoita.
Teoria doktriinin perustana : Yhdysvaltain maavoimien uusi taisteluoppi sodankäynnin periaatteiden valossa
