http://www.yso.fi/onto/yso/p10387 sairauspäivärahat
sairauspäivärahat sairauspäivärahat
Soran kimpusta konttorihommiin : Oslolaisella harkkotehtaalla voi työskennellä puolikuntoisena
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Miksi masennus vie eläkkeelle?
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2007
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-sjukförsäkring 2006.
Kelan sairausvakuutustilasto 2003.
Sairausvakuutuspäivärahan epääminen kansaneläkelaitoksen Helsingin paikallistoimistossa
Sähköisen asiakirjahallinnan eli Sahan vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Osasairauspäiväraha : uusia mahdollisuuksia työhön paluuseen pitkän sairausloman jälkeen
Palkansaajilta perittävän työeläke- ja työttömyysvakuutusmaksun huomioon ottamista päivärahaetuuksissa selvittäneen työryhmän muistio
Pieni sosiaaliopas
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997
Työkyvyttömyyseläkkeet
Osasairauspäiväraha ja osa-aikainen sairauspoissaolo
Vain harva saa tarveharkintaista sairauspäivärahaa
Tiivistelmä suomeksi.
Mielenterveyden häiriöiden aiheuttamat haitat jatkavat kasvuaan
Ruotsin päivärahauudistus
Vuoden 1996 sairauspäivärahauudistuksen vaikutuksia : väliraportti
Kelan sairausvakuutustilasto 2009 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2009 /c [toimitus: Anu Valle]
Lapsen sairaanhoito- ja kuntoutusavustus ja sen kehittäminen
Vuoden 1996 sairauspäivärahauudistuksen vaikutukset
Tuki- ja liikuntaelinsairauksista yli 3,7 miljardin markan kustannukset Kelalle ja työeläkelaitoksille 1987.
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
Aktiivista puuttumista vai passiivista sivustakatsomista? : sairauspäivärahajärjestelmät ja niiden työhönpaluuta edistävät interventiot Alankomaissa, Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa
Sairauspäivärahapäätöksen lainmukaisuus
Osasairauspäiväraha Suomessa : etuutta saaneiden kokemuksia ja työhön paluu
Kelan sairausvakuutustilasto 2008 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2008 /c [toimitus: Anu Valle]
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Prof. Seppo Koskinen: Monenlaisia järjestelmiä tarjota työtä sairastuneelle
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2001
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluiden työsuhdeasiat
Valtiotyönantajan sairauspäivärahojen suoritustapaa selvittäneen työryhmän muistio
Sairausvakuutuksen pientä päivärahaa saavat
Huoltoapuhuollettavat sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan saajina : tutkimus vuonna 1972 Savonlinnan kaupungissa sairauden takia huoltoapua saaneista henkilöistä ja heidän oikeudestaan sairausvakuutuslain mukaiseen päivärahaan
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2006
Sairauspäivärahan pitkä hakemisviive haittaa kuntoutustarpeen selvitystä
Iän mukanaan tuomat toiminta- ja työrajoitukset
Selvitys työkyvyttömyyseläkkeiden hakemisen taustasta
Taiteilijoiden verotuksesta ja sosiaaliturvasta Suomessa ja Irlannissa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2002.
Ansioperiaatteen toteuttaminen sairausvakuutuslain päivärahassa sairausvakuutusasetuksen 10 §:n mukaan : empiirinen tutkimus Kansaneläkelaitoksen Pälkäneen paikallistoimistosta vuonna 1988 maksetuista päivärahoista
90 päivän sairauspäivärahauudistus
Sairausvakuutuksen vuoden 1996 päivärahauudistuksesta
Mielenterveyden häiriöiden aiheuttamat haitat kasvaneet
Toimeentulotukityöryhmä: Perustoimeentuloksi noin 2000 markkaa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997.
Kela ei uskonut lääkärintodistusta - sairauspäivärahahakemus hylättiin ja työnantaja jäi ilman päivärahoja
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2009
Sairausajan palkka yleistyy
Sairaanhoitovakuutus - sairaus vai mahdollisuus
Toimeentulotukityöryhmän ehdotukset
Juristi vastaa
500 päivän epidemiasta uusi kansantauti?
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 1998.
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-sjukförsäkring 2005.
Hallitus esittää : Sairausvakuutuksen päiväraha korvaamaan vain menetettyä ansiota
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2003
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2001.. 13.
Kelan sairausvakuutustilasto 2004 = FPA-sjukförsäkring 2004.
Kelan järjestämien kuntoutus- ja työkykyarviointien ajoitus ja yhteydet sairauspäivärahaan ja eläkkeeseen
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1999
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot : 1999.
Sisältää taulukoita.
Kelan sairausvakuutustilasto
Päivärahan hakuaika [pääkirjoitus]
Sairausvakuutuksen vähimmäispäivärahan poistaminen murentaa perusturvaa
Sairauspäivärahojen kulun nopeuttaminen KIPALAssa
Pitkät sairauspoissaolot työikäisillä naisilla ja miehillä : sairauspäivärahan saajat 1996-2015
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1996.
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Sairauspäivärahahistoria ja työkyvyttömyyseläkkeelle jääminen : tarkastelussa sosioekonomiset erot
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2000 : Tampere ja koko maa
Pitkäaikaisen päivärahan saajien kuntoutuminen
Sairauspäiväraha Suomessa
Sairausvakuutuksen päivärahaan johtaneet tapaturmat Suomessa
Osasairauspäiväraha mahdollistaa pehmeän paluun työelämään
Sairausajan sosiaaliset oikeudet
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden sairauspäiväraha-, kuntoutus- ja työttömyyshistoria : rekisteripohjainen tarkastelu
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2005
Perheenemännät sairausvakuutuslain mukaisen päivärahansaajina Kuopion sairausvakuutustoimistossa
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
Tiivistelmä.
Päivärahan hakuaikaan vaikuttavat tekijät erityisesti Turun sairausvakuutustoimistossa
Kelan kantapäillä
Mitä suurempi - sitä parempi? : sosiaaliset oikeudet, sosiaalimenot ja sairauspoissaolot
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1998
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2004
Sairauspäivärahan hylkypäätösten perustelut
Lakiuudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan vuosina 1981-1985
Työedellytys sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan saamisen ehtona
Palkansaajilta perittävän työeläke- ja työttömyysvakuutusmaksun huomioon ottamista päivärahaetuuksissa selvittävän (Prosentti) työryhmän väliraportti
Hoitotakuun talous : hoitotakuun vaikutus terveydenhuollon menoihin, toimintaan ja sairausvakuutuskorvauksiin
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2000
Sairausvakuutusjärjestelmän kehitys : lainsäädäntö ja etuudet
Puoliksi kipeä, puoliksi töissä : osittaisen sairaspäivärahan pykälät sorvissa
eSARA ja työnantajien Kela-asioinnin muutokset : Case Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Työnantajalle maksettavat päivä- ja äitiysrahat
KKO 1997:62 Vahingonkorvaus. Takautumisoikeus
Sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan riittävyys toimeentulon kannalta
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilasto. 2008
Osapäivärahaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Tiivistelmä: Sähköisen asiakirjahallinnan eli SAHAn vaikutukset sairauspäivärahan käsittelyyn Kansaneläkelaitoksen Porin toimistossa.
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T11, Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutustilastot
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2002
Osasairauspäivärahaa voi hakea aiempaa sujuvammin
Epilektikko sairausvakuutuslain mukaisen päivärahan saajana
Sairaus ja muun työn tarjoaminen
