http://www.yso.fi/onto/yso/p10309 metsätalousinsinöörit
metsätalousinsinöörit metsätalousinsinöörit
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka Hämeen ammattikorkeakoulusta valmistuneet metsätalousinsinöörit (AMK) ovat työllistyneet valmistumisensa jälkeen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin postikyselyä, joka koostui asteikkoihin perustuvista ja avoimista kysymyksistä sekä väittämistä. Tutkimuksen kohteena olivat vuosien 1992-2001 aikana Hämeen ammattikorkeakoulussa opintonsa aloittaneet metsätalousinsinöörit, jotka valmistuivat vuoden 2006 alkuun mennessä. Tutkimukseen vastanneista metsätalousinsinööreistä (AMK) palkansaajia oli 80 prosenttia, työttömiä 6 prosenttia ja opiskelijoita 7,4 prosenttia. Palkansaajista hieman yli puolet (54,5 %) oli metsäalalla, joista runsaat 60 prosenttia oli toimihenkilöasemassa. Keskipalkka metsäalalla oli 2329,78 euroa kuukaudessa ja muilla aloilla olevilla 2343,33 euroa kuukaudessa. Ensimmäisen metsäalan työpaikan useimmat saivat harjoitteluaikaisilla kontakteilla (42,5 %). Vastaajista 44,2 prosenttia ei ole ollut työttömänä lainkaan valmistumisensa jälkeen. Työllistymisessä tärkeimpänä pidettiin ammattitaitoa ja -osaamista. Tulevaa työmarkkinatilannetta on vaikea ennustaa, koska metsäalalla on menossa siirtymävaihe.
Metsäalan koulutusselvitykseltä odotetaan paljon
Ammattikorkeakoulusta metsätalousinsinööriksi : hyppy uuteen aikaan
Metsätalousinsinööriksi lähes 60-kymppisenä : metsäoppia ikä kaikki
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Maanviljelysinsinööriyhdistyksen vuosikirja
Suomen savotoilta lännen lokariksi ja maailmalle : suomalaisin silmin
Satakunnan metsätalousinsinöörit 80 vuotta
Kumpi ja Kampi...Pieni ero löytyy metsänhoitaja vai metsäinsinööri
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella.
Heikki Paukkerilla tähtäimessä 200 maratonia : "Olen metsätöissä kun en maratonia juokse"
Koulutustason nostaminen Stora Enso metsän Karjalan hankinta-alueella
Tapani Pääkkönen : metsämiehen kädenpuristus
Latujen valtias Veikko Hakulinen oli myös metsien mies
Metsätalousinsinöörien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Monen tutkinnon osaajia : tuore tutkimus metsäammattilaisten koulutustarpeista
Maanviljelysinsinööriyhdistyksen julkaisuja
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden naismetsätalousinsinöörien työllistyminen
Pekka Lanko 29.12.1941-11.3.2016: muistelus heti surusanoman kuultuani
Ideasta opinnäytetyöksi : luonnonvara-ala
Metsätalouden muutokset ja muutosten laadulliset vaikutukset metsätalousteknikon ja -insinöörin työhön koulutussuunnittelun näkökulmasta
Miesten matka : mistä tulimme, mihin menimme?
Lanko-Pekka on metsäalan legenda : erämies ja tarinaniskijä Peräpohjolasta
Pentti Räsänen : tutkijoiden taustavoima
Metsätalousinsinööristä erikoisosaajaksi : luonnonvara-alan ylempi amk-tutkinto on vaihtoehto
Mhy:n uusi puheenjohtaja Juhani Kumpusalo : metsänomistaja tarvitsee tukea puukauppoihin
Savotoilta tiedon teille : metsäpomon matkassa
Töysänperän rakuunan kolmas elämä : tapahtumia ja muistelmia eläkeajalta
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden metsätalousinsinöörien työllistyminen ja urakehitys sekä heidän tyytyväisyytensä oppilaitoksesta saamaansa koulutukseen
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Ongelmista oppimisen iloa : ongelmaperustaisen pedagogiikan kokeiluja ja kehittämistä
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa TAMKissa ongelmalähtöisesti oppien
Stora Enso Metsän työnantajakuva metsätalousinsinööriopiskelijoiden keskuudessa
Tiivistelmä: Stora Enso Metsän työnantajakuva metsätalousinsinööriopiskelijoiden keskuudessa.
Nikkarilasta sujuvasti työelämään
Hämeen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden metsätalousinsinöörien tyytyväisyys koulutukseen : koulutuksen kehittäminen
Noususta syöksykierteeseen
Metsätalousinsinöörin siirtyminen ostoesimiehen tehtävään : miten työnantajan vaatimukset kohtaavat opiskelussa hankitut tiedot ja taidot?
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Metsäalan korkeakoulutuksen määrällinen ja laadullinen ennakointi : hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyö sai alkunsa Hämeen ammattikorkeakoulun kiinnostuksesta kartoittaa metsätalouden koulutusohjelmasta valmistuneiden metsätalousinsinöörien (AMK) tyytyväisyyttä saamaansa koulutukseen. Tämän lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa oppilaitoksen ja opetuksen kehittämistä varten. Tutkimusmenetelmänä käytettiin postikyselyä, joka koostui avoimista ja asteikkoihin perustuvista kysymyksistä sekä väittämistä. Tutkimusjoukko koostui Hämeen ammattikorkeakoulun metsätalouden koulutusohjelmasta vuosien 1996-2006 aikana valmistuneista metsätalousinsinööreistä (AMK). Tutkimukseen osallistujat olivat melko tyytyväisiä saamansa koulutukseen keskiarvon ollessa 3,2. Tutkimuksen mukaan Hämeen ammattikorkeakoulusta valmistuneet metsätalousinsinöörit olivat tyytyväisimpiä atk-ohjelmistojen ja äidinkielen kirjalliseen opetukseen. Taitoa oppia ja omaksua uusia asioita ja sosiaalisia taitoja pidettiin puolestaan tärkeimpinä osaamisalueina työllistymisen kannalta. Vastaajat toivoivat parempia työelämäyhteyksiä, enemmän käytännön harjoittelua sekä opetuksen ajantasaisuuden ja opettajien opetuksellisten valmiuksien parantamista. Tulosten perusteella voidaan todeta, että monella osa-alueella on kehittämisen varaa. Varsinkin käytännön osaamista tulisi korostaa aiempaa enemmän. Opetusta voisi kehittää esimerkiksi parantamalla työelämäyhteyksiä ja ajantasaistamalla opetusta.
Oksan takaa : Metsäheikin päiväkirja 25.10.2008-25.07.2009
Päättökokeet metsätalousinsinöörien osaamisen kuvaajina
70-vuotta : muistelmat 1937-2007
Elämäni varsiteiltä
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Hämeen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden metsätalousinsinöörien työllistyminen : kyselytutkimus
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vuosina 2008-2010 valmistuneiden metsätalousinsinöörien (AMK) sijoittuminen työelämään
Korvessa karjui se karvainen karhu : Jaakko Pöyryn pitkä tie Sodankylästä kuuteen maanosaan
Enso sveitsiläisen silmin : hämmästyttävää opittavaa!
Toimihenkilöitä metsäkoneyrityksiin Jämsänkoskelta
Metsämiehen laulu
Metsätalouden laitoksen työelämäsuhteet ja opetussuunnitelman kehittäminen
Metsätalousinsinöörikoulutuksen kehittäminen ja luonnonvara-alan ylempi korkeakoulututkinto Pohjois-Suomessa
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastavuus
Ruoveden seudun vihreä kulta
Tähtiostaja
Metsätalousinsinööriopiskelijat laativat metsäsuunnitelman Taivalkoskelle : kartoitetulta alueelta löytyi muun muassa liito-oravia
Radikaaleja ideoita kaivataan
Metsätraktorinkuljettajaksi viikossa... tai sitten ei
Asiantuntevaksi metsätalousinsinööriksi kehittyminen alkaa Tamkissa ongelmalähtöisesti oppien
Oiva Mikolan exlibris
Kiintorasti- ja tehtävärastiratojen suunnittelu ja toteutus Rovaniemelle Hirvaan opetusmetsään
Virtuaalinen opiskelu tietokone- ja verkkoympäristössä metsätalousinsinöörinä
