http://www.yso.fi/onto/yso/p10305 nokkahuilu
nokkahuilu nokkahuilu
Musiikkia nokkahuilutriolle = Musik förblockflöjttrio
Alttonokkahuilun alkeet : siirtymävaihe sopraanonokkahuilusta alttonokkahuiluun lasten opetuksessa
Soiton aakkoset
Riemuitse mielen' : tuttuja joululauluja eri nokkahuiluyhtyeille
Consort : Nokkahuilun yhtyekirja
Nokkahuilumusiikkia : Sävelmiä sopraanohuilulle = Blockflöjtmusik : Melodibok för sopranflöjt
Me soitamme nokkahuilua [Nuottijulkaisu] : alttohuilukoulu
Joulumusiikkia [Nuottijulkaisu] : 2-4 nokkahuilulle
Musiikkia nokkahuilutriolle /sonninen
Iloiset soittoniekat : tuttuja lauluja. 3, 1-2 sopraano- sekä alttonokkahuilulle
Nokkahuilumusiikkia : sopraanoduettoja = Blockflöjtmusik : sopranduetter
Joulumusiikkia 2-4 nokkahuilulle : Julmusik för 2-4 blockflöjter
Flauto Diritto : Sopraanonokkahuilukoulu = Sopranblockflöjtskola
Flauto diritto : Sopraanonokkahuilukoulu
Nokkela nokkahuilu : 100 soittotehtävää vasta-alkajille
Nokkahuilutie. 3, Ohjelmisto-osa
Me soitamme nokkahuilua : Alttohuilukoulu
Keskeneräinen sarja nokkahuilulle ja kanteleelle : "maantieteellinen" : Eno, Liperi, Ilomantsi
ME SOITAMME NOKKAHUILUA : sopraano- ja tenorihuilukoulu
Joulumusiikkia 2-4 nokkahuilulle
Nokkahuilutie 2.
Sopraanonokkahuilukoulu
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Nokkahuilukvartettoja = Blockflöjtkvartetter. 2.
Toinen yhteissoitto : 42 kansansävelmää kahdelle sopraanohuilulle : 42 folkmelodier för två sopranblockflöjter = Det andra samspelet
Ensimmäinen yhteissoitto = Det första samspelet : 50 pientä harjoitelmaa kahdelle sopraanohuilulle : 50 små övningar för två blockflöjter
Iloiset soittoniekat : tuttuja lauluja kahdelle sopraanonokkahuilulle tai muille soittimille. 1
Flauto dolce : Alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi : Lärobok i solistisk spel på altblockflöjt
Joulumusiikkia : 2-4 nokkahuilulle/cederlöf. -faz
Nokkela nokkahuilu / RUOTTINEN   - FAZER
Nokkahuilu 5-6-vuotiaiden lasten musiikkikasvatuksessa
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi = lärobok i solistiskt spel på altblockflöjt
Me soitamme nokkahuilua. Alttohuilukoulu
Iloiset soittoniekat : tuttuja lauluja. 2, kahdelle sopraanonokkahuilulle tai muille soittimille
Nokkahuilutie. 1, Alkeiskoulu ryhmäopetukseen
Laulusta soittoon : nokkela nokkahuilukoulu
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi
Nokkahuilun alkeet lapsille
Unto monosen sävelmiä
Me soitamme nokkahuilua. Sopraano- ja tenorihuilukoulu
Alusta loppuun - kädestä käteen
Kuin linnun liverrystä
Musiikkia nokkahuiluille = Musik för blockflöjter
Flauto diritto / Sopraanonokkahuilukoulu
Nokkahuilukoulu : sopraano- ja tenorinokkahuilulle
Laulusta soittoon : nokkela nokkahuilukoulu : ala-asteelle ja musiikkiluokille, kerhoihin, musiikkileikkikouluun, yksityisopetukseen
Flauto dolce : Alttonokkahuilun soolosoiton..
Me soitamme nokkahuilua : Alttohuilukoulu ; Cederlöf 1
Ken on tuo lapsi pienoinen : jouluevankeliumi koulujen joulujuhliin
Sopraano-nokkahuilukoulu
Me soitamme nokkahuilua : sopraano- ja tenorihuilukoulu
Nokkahuilutie : alkeiskoulu ryhmäopetukseen. 2
Me soitamme nokkahuilua : Sopraano ja tenorihuilu
Me soitamme nokkahuilua : altto- ja bassohuilukoulu
Joululauluja nokkahuiluille : 2-4 -ääniselle nokkahuiluyhtyeelle
Musiikkia nokkahuilutriolle = Musik för blockflöjttrio
Flauto diritto [Nuottijulkaisu] : sopraanonokkahuilukoulu
Pisto alkaa osua
Jumala on läsnä : tuttuja koraalisävelmiä eri nokkahuiluyhtyeille
Toinen yhteissoitto = Det andra samspelet : 42 kansansävelmää kahdelle sopraanohuilulle : 42 folkmelodier för två sopranblockflöjter
Nokkela nokkahuilu: 100 soittotehtävää vasta-alkajille
Me soitamme nokkahuilua. Altto- ja bassohuilukoulu
Me soitamme nokkahuilua : alttohuilukoulu
Ensimmäinen yhteissoitto : 50 pientä harjoitelmaa kahdelle sopraanonokkahuilulle
Huilu soitti, sormet tanssi : kansanmusiikkia nokkahuilulle
Flauto diritto : sopraanonokkahuilukoulu = sopranblockflöjtsskola
Flauto diritto : alttonokkahuilukoulu = altblockflöjtsskola
Me soitamme nokkahuilua. Sopraano-ja tenorihuilukoulu
Iloiset soittoniekat : 2 : tuttuja lauluja kahdelle sopraanonokkahuilulle tai muille soittimille
Nokkahuilumusiikkia : sävelmiä sopraanohuilulle : melodibok för sopranflöjt = Blockflöjtmusik
Me soitamme nokkahuilua : Sopraano- ja tenorihuilukoulu
Joka tytön ja pojan melodica-aapinen. 1, yhdelle tai kahdelle melodicalle
"En ossaa soittaa, enkä halua edes yrittää" : nokkahuilun soiton oppimisen ongelmakohtia peruskoulussa
Joulumusiikkia : 2-4 nokkahuilulle : för 2-4 blockflöjter = Julmusik
Flauto dolce : alttonokkahuilun soolosoiton oppikurssi : lärobok i solistiskt spel på altblockflöjt
Joulumusiikkia 2-4 nokkahuilulle = Julmusik för blockflöjter
Nokkahuilumusiikkia : Sävelmiä sopraanohuilulle ; Melodibok för sopranflöjt = Blockflöjtmusik
Nokkahuilukvartettoja : I = Blockflöjtkvartetter
Iloiset soittoniekat : tuttuja lauluja. 1, kahdelle sopraanonokkahuilulle tai muille soittimille
Virtuoosi : musiikin multimediakoulu
Nokkahuilumusiikkia : Sävelmiä sopraanohuilulle
13 kappaletta.
Koulusoitto 1 : kaksiäänisiä kansansov.../sipilä
Kissan polkka : Kahdelle nokkahuilulle = Kattpolska=cat's polka
Joulumusiikkia : 2-4 nokkahuilulle = Julmusik för 2-4 blockflöjter
Tiivistelmä.
Koulusoitto. 1, kaksiäänisiä kansanlaulusovituksia sopraanonokkahuilulle
Kissan polkka : kahdelle nokkahuilulle
Soitelmia nokkahuiluille : Spelmusik för blockflöjter
Musiikkia nokkahuiluille
"Sisilisko leikkii Aku Ankkaa".  : osallistavan musiikkikasvatusprojektin kuvaus
Löytöretki musiikkiin nokkahuilulla
Musiikkia nokkahuilutriolle : Musik för böockflöjttrio
