http://www.yso.fi/onto/yso/p10395 bosnian kieli
bosnian kieli bosnian kieli
"Ei puhujien sanomisilla ole väliä vaan pätevien ihmisten" : kriittinen diskurssianalyysi kielentutkijoiden vallankäytöstä Bosnia ja Herzegovinassa
Taistelumaalari
Naton vakooja : romaani
Sarajevon panttivangit : [suomalaisen YK-sotilaan tarina]
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Sinisilmäinen somali
Yksi kieli kolmella nimellä?
Minä olen Davor
Turva maailman lapsille / toim. mattjus
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Dampyr. 2, Yön kansa
Tulisielut
Faksi Sarajevosta
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella : Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Ääni aamulla kello kolme
Laituri matkalla mereen : romaani
Sanasto suomen kielen alkeis- ja jatko-oppikirjaan. Suomi-bosnia : Finsko-bosanski riječnik
Milosevicin sotapojat : sotaromaani 1990-luvulta
Sotilasrajan unet
Dampyr. 1, Paholaisen poika
Sirpale onnea
Kostaja
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Tarzan YK-viidakossa : Ahtis-Ari maailmalla
Jugoslaviasta Suomeen : entisen Jugoslavian alueen pakolaiset Suomessa
Nosferatun maa : romaani
