http://www.yso.fi/onto/yso/p10361 hyväksyminen
hyväksyminen hyväksyminen hyväksyntä
[Summary]: New malting barley varities for farmers and industry : approval process of malting barley varieties.
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Suunnitteluohje betoniportaiden CE-merkintää varten
Harakkapoika
Opinnäytteeni kirjallinen osio on oma purkaukseni itsestäni näyttelijänä ja ihmisenä. Koska koen, etten ole varsinaisesti kirjoittaja, olen kirjoittanut kuten puhuisin.  Ensimmäisessä luvussa kuvaan millä tavoin suhtaudun kirjoittamiseen ja persoonani yleisesti.  Toisessa luvussa muistelen erästä kertaa kun otin itselleni liikaa stressiä suorituksestani, siitä seuranneesta pelosta ja riittämättömyyden tunteesta sekä omasta ymmärryksestäni että olen väsähtänyt. Kuvailen nämä tunteet ja koetan löytää syitä niille.  Kolmas luku on suoraan kandidaatin portfoliostani. Tarkoitukseni oli keskustella sen kanssa sekä osoittaa oma kasvamiseni niistä ajatuksista, joista silloin kirjoitin. Luettuani sen ja yritettyäni keskustella sen kanssa huomasin, että olen yhä edelleen samaa mieltä itseni kanssa kuin kaksi ja puoli vuotta sitten; Joten päätin jättää sen tähän työhön sellaisenaan.  Neljännessä luvussa olen kirjoitan näyttelijäntyöstä ja näyttelijöistä paikoin vahvasti yleistäen. Kirjoitin kuitenkin vain omista kokemuksistani, ja koska kirjoitan niin kuin puhuisin, niin nämä yleistykset toimivat provokaatioina. Niin itselleni kuin lukijallekin. Samassa luvussa avaan myös näyttelijäntyön teknistä puolta omalta osaltani. Mitkä asiat ovat minulle vaikeita ja miten olen pärjännyt niiden kanssa.  Viidennessä luvussa puhun näyttelijän muureista. Ihmisenä tarvitsen suojan johon turvautua mutta näyttelijänä minä yritän saada suojaukseni mahdollisimman pieniksi. Mietin onko näitä muureja mahdollista murtaa ja onko se järkevää..  Viimeisessä luvussa kirjoitan itsestäni. Hyväksynnästä ja sen hakemisesta. Kirjoitan peloistani, minkälaiseksi pelkään tulevani jos kadotan suuntani ja itseni. Luku sisältää isänmurhan ja odotuksia, jotka ovat minulle tuulimyllyjä joita vastaan koetan taistella. Olen pyrkinyt kirjoittamaan osion niin rehellisesti kuin vain osaan. Viimeisessä kappaleessa on kyse tietynlaisesta ajatusvirrasta. Se oli matka, joka imi minut mukaansa. Ristiriidat sanomisissani johtuvat omien tunteideni solmuista.
Kuntien henkilöstön informaatioteknologian ja sähköisen toimintakäytänteen omaksuminen
Itsetuntemus opettajan työvälineenä : hyväksytyksi tulemisen ja kontrollin tarve itsetuntemuksen jäsentäjinä
Ehdotukseen vastaaminen perheen vuorovaikutustestissä : keskustelunanalyyttinen näkökulma vuorovaikutukseen ja sen arviointiin
Tiivistelmä: Luova toiminta vammaisten taideterapiana.
Muistojen ruskamättäällä : vanhusten taidetoimintaprojekti
Odottavan äidin tiedostettu ja tiedostamaton raskauden ja äitiyden hyväksyminen : sen suhde eräisiin persoonallisuusvariaabeleihin sekä raskauden aikaisiin psyykkisiin ja fyysisiin reaktioihin
Vihreä susi
Vuorovaikutuksessa ehdotus luo odotuksen hyväksynnästä tai hylkäyksestä sekventiaalisesti relevanttina seuraavana vuorona. Aina keskustelu ei kuitenkaan etene näin suoraviivaisesti, vaan ehdotukseen on mahdollista vastata monin eri tavoin ottamatta siihen eksplisiittisesti kantaa. Tässä väitöstutkimuksessa tarkastellaan keskustelunanalyysin menetelmää käyttäen tällaisia tapoja eli analysoidaan toimintajaksoja, joissa vastaanottaja 1) ei reagoi ehdotukseen kielellisesti tai kuultavasti, 2) vastaa ehdotukseen pelkällä dialogipartikkelilla mm, jaa tai joo tai 3) vastaa ehdotukseen kiusoittelemalla, puuttumalla toimintatapaan tilanteessa tai torjumalla koko toiminnan. Lisäksi tutkimuksessa hyödynnetään sitä, että tutkimusaineisto eli 22 psykologista vuorovaikutustestiä on jo aikaisemmin analysoitu psykiatrisen skitsofreniatutkimuksen yhteydessä, jolloin menetelmänä käytettiin kommunikaatiohäiriöpisteytystä. Tutkimuksen toisessa vaiheessa verrataan siis keskustelunanalyysiä ja kommunikaatiohäiriöpisteytystä vuorovaikutuksen analyysimenetelminä.Tutkimus osoittaa, että jättämällä vastaamatta ehdotukseen tai vastaamalla pelkällä dialogipartikkelilla vastaanottaja ei hyväksy ehdotusta ja voi lisäksi välttää eksplisiittisen erimielisyyden ilmauksen. Tutkitut dialogipartikkelit asettuvat kuitenkin saman- ja erimielisyyttä kuvaavalle jatkumolle siten, että toisessa päässä on vähiten jatkamaan kannustava mm, keskellä neutraali jaa ja toisessa päässä kannustavin joo. Kiusoittelevat, toimintatapaan puuttuvat ja testitehtävän torjuvat responssit puolestaan tekevät myös muuta vuorovaikutustyötä, eli ne kontrolloivat ja ohjaavat toisten toimintaa sekä kapinoivat testitehtävää vastaan. Kaiken kaikkiaan osallistujat orientoituvat ehdotuksen aloittaman toimintalinjan jatkumattomuuteen: he käsittelevät tutkittuja responsseja riittämättöminä ja hakevat ehdotukselle eksplisiittisempää hyväksyntää tai hylkäystä. Lisäksi tutkimus osoittaa, että kommunikaatiohäiriöpisteytys löytää vuorovaikutusongelmia tutkituista toimintajaksoista mutta ongelmat eivät useinkaan liity vuorovaikutuksen jatkumattomuuteen. Siksi voidaankin sanoa, että keskustelunanalyysi ja kommunikaatiohäiriöpisteytys katsovat vuorovaikutusta eri näkökulmista ja näkevät eri piirteet ongelmallisina.
"Se luulee itte et mä tuotan sille onnee" : esikouluikäisten lasten ajatuksia ystävyydestä
Ei haittaa, jos on erilainen
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Meeri-muori ja outo otus
Tietojärjestelmän hyväksyttävyyteen vaikuttavia tekijöitä itsenäiskäyttäjillä
Esimies työyhteisön kehittäjänä
Kaatopaikan suojausmateriaalien ja -rakenteiden tuotehyväksyntä
"Ei taija mikään paratiisi olla kellekään... " : Miesten kokemuksia psyykkisesti sairastuneen henkilön omaisena olemisesta
Jokainen lapsi on ennen  kaikkea lapsi : satukirja erilaisuuden hyväksymisen tukemisen apuvälineenä 3-5 -vuotiaiden lasten integroidussa päiväkotiryhmässä
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
Tarkkailijan monet kasvot
Päivitykset "Torjunta-aineet 2006" -julkaisuun : päivitetty 26.9.2006
Häpeästä hyväksyntään
Lentokuljetukset ja tunnetun lähettäjän hyväksyntä
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi. 2
Uusien Bluetooth-profiilien vaikutus mobiiliterminaalien Bluetooth-testausympäristöön
Tarina tukena 5-6-vuotiaiden lasten suvaitsevaisuuskasvatuksessa
Jokainen on tärkeä
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Kognitiivinen tunnearvioteoria ja psykologinen hyväksyminen organisaatiomuutoksen kohtaamisessa
Palasin kynnykseltä : novelleja
Yhteistyöstä voimaa : etnografinen tutkimus inkluusioluokan arjesta
Riskienhallinnan huomioiminen tilintarkastusasiakkaan hyväksymisprosessissa : kokemuksia suurista tilintarkastusyhteisöistä
Instrumentointisuunnittelu ja sen tunnusluvut
Mahdottoman mahdollistaminen
Oppia kulttuureista ja Matkalaukullinen Suomea
Sähköiseen laskutukseen ja laskujen käsittelyyn siirtyminen Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry:ssä
Lääkehoidon suunnittelua tukevien tietojärjestelmien käyttäjähyväksyntä tehohoidossa
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Kasvinsuojelun kustannukset muuttuvat
Anjaa harmittaa, kun perheeseen tulee vuodeksi asumaan amerikkalainen tyttö. Vilkkaan, punatukkaisen Cathyn rinnalla Anja tuntee itsensä kömpelöksi. Yhteisellä Helsingin matkalla tytöt ottavat mittaa toisistaan. Anja saa vuorostaan kutsun Katin kotiin Yhdysvaltoihin.
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Taivas, mikä sisar!
Vuorovaikutusharjoitukset toiminnan, vuorovaikutuspedagogiikan ja leikin näkökulmasta
Kaunis pikkuveli
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Tepa panee tuulemaan : Disneyn satulukemisto
Luova toiminta vammaisten taideterapiana
Kasvirohdosvalmisteiden ja luonnonlääkkeiden käyttöön liittyvät riskit
Hyvinvointiohjelman käyttäjäkokemus : case: My Wellness
Pois tuskasta
Opinnäytteessäni Tarkkailijan monet kasvot tutkin sitä, miksi näyttelijään vaikuttaa niin vahvasti se, kuka häntä  katsoo. Halusin työni kautta löytää vastauksen myös siihen, miksi varsinkin omilla henkilökohtaisilla tutuilla on  suuri merkitys katsomossa.  Näyttelijää tarkkaillaan monella tavalla joka suunnasta. Olen kuitenkin kokenut, että vaativin kaikista  tarkkailijoista on aina näyttelijä itse. Työssäni kulkee mukana Supertarkkailija- hahmo, joka seuraa työni  etenemistä ja kertoo asioista omia näkemyksiään.  Pohdin työssäni sitä, onko näyttelijällä oikeus nauttia katsottavana olemisesta, ja saako hän toisaalta kiusaantua  tästä ulkopuolisten tarkkailijoiden katseesta.  Kysyn milloin tietoisuus omasta itsestä on este työlle, ja milloin ainoastaan yksi itseohjautuvuuden keino.  Olen jakanut kokonaisuuden kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa näyttelijää tarkkailee hän itse, toisessa osassa  yleisö, ja kolmannessa ohjaaja. Neljäs osa on epilogi, jossa suunta on kohti tulevaa taiteilijuutta.  Kaikissa osissa käytän muistiinpanojani havainnollistaakseni kokemuksiani näytelmistä Huorasatu  (Ryhmäteatteri 2011-2012), Peter Pan (Ryhmäteatteri 2011) ja Rikos ja Rangaistus (Keski-Uudenmaan teatteri  2011). Käytän oman pohdintani tukena muun muassa Stanislavskin Näyttelijän Työ- opusta,  Teatterikorkeakoulun väitöskirjoja ja Michael Kirbyn A formalist theatre- kirjaa.  Tutkin työni kautta näyttelijän suurta rakkauden ja hyväksynnän kaipuuta, ja pohdin näiden tunteiden merkitystä  näyttelijän korostuneessa itsetarkkailussa.  Halusin ymmärtää, milloin näyttelijä antaa itse itselleen hyväksynnän, ja onko sitä lupa kaivata myös muilta.  Pohdin ovatko riittämättömyyden tunteet sallittuja ja joskus jopa oikeutettuja tässä ammatissa.  Halusin samalla kuljettaa mukanani niitä asioita, jotka ovat minun mielestäni näyttelijäntyössä parasta, ja tekevät  siitä ainutlaatuista. Olen itse kokenut, että taiteella voidaan parantaa elämänlaatua suuressa tai pienessä  mittakaavassa. Halusin työni kautta korostaa yleisökontaktin merkitystä tässä hyvänolontunteen syntymisessä.  Tarkkailun tunne on näyttelemisessä aina läsnä. Katsojat tarkkailevat esiintyjää, ja esiintyjä on puolestaan  tietoinen heidän katseestaan ja itsestään. Parhaimmillaan molemminpuolinen tarkkailu on kuitenkin vain  esiintyjän ja katsojien läsnäoloa esiintymistilanteessa, ja mahdollistaa aidon vuorovaikutuksellisen kokemuksen.
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä
Risto Räppääjä ja Viileä Venla
Mitä siihen vielä vaaditaan? : pro gradu -tutkielma neljän nuoren somalinaisen kokemasta toiseudesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Leppäkerttu ilman pilkkuja
Maahanmuuttajia on jo tarpeeksi - jopa ystäväksi : tutkimus erilaisilla alueilla koulua käyvien kahdeksasluokkalaisten suvaitsevaisuudesta maahanmuuttajia kohtaan
Tyyppi-opasTM : oppaan avulla ymmärrät Myers-Briggs Type Indicatorin® antamat tulokset
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen intervention vaikutukset työn imuun ja sen ulottuvuuksiin sekä psykologinen joustavuus välittävänä tekijänä
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Kansalaisen sähköiset terveyspalvelut: Hyväksyntä, käytettävyys ja motivoituminen oman sairauden hallintaan
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Tietojärjestelmän hyväksyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Veistämättäkö koristeveistomestariksi......erikoisammattitutkinto, ammattitaidon tae...?
Tiivistelmä: "Ei taija mikään paratiisi olla kellekään... ".
Hyväksyntä ja käyttäjätyytyväisyys tietojärjestelmän käyttöönoton jälkeen : tapaustutkimus
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille / 2, Sairaus
Sisältää runsaasti dokumenttimateriaalia ja haastatteluja sekä muuta elokuvaan liittyvää aineistoa.
Toiminta ja improvisaatio : minun tarinani
Myötätunnon tie : vapaaksi itsetuhoisista ajatuksista ja tunteista
Elämää, ei taistelua : hyväksyminen elämänasenteena
Näin minusta tuli tyttö
Asemakaavojen pohjakarttojen hyväksymisprosessi : prosessikuvaus
Virallinen lajikeluettelo kasvilajikelautakunnan peukalon alla
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupan ja sen sopimusehtojen hyväksyttävyydestä
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Lupa mokata : improvisointi arjessa
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Silmälasit - minulleko? : psykososiaaliset tekijät silmä- ja piilolasien hyväksymisessä
Se koetaan ihan arvostettavana asiana, että menestyy koulussa : tapaustutkimus roolista sekä sen tiedostamisen merkityksestä koululuokassa
Uusia mallasohralajikkeita viljelijöiden ja teollisuuden käyttöön : hyväksyminen mallasohraksi
Laitoksen uudelleenhyväksymisen edellytykset
Sosiaalisten ohjelmistojen käyttöönoton haasteet organisaatioissa
Kosmopoliitti patenttien kimpussa
Mielelläni ja kehollani kohtaamaan seksuaalisuuttani : ryhmä naisille
Karjalan tyttö : kohti valoisaa huomista
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen. 2 : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Vanhemmuuskortit
Harhaoppinen
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
Tiivistelmä.
Elämänsiivous : ikääntymisen viisaus
Kuoleman kasvot
Tradenomista HTM-tilintarkastajaksi
Sähköinen asiakirjojen hyväksyminen
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Teknologian hyväksymismallin ja käyttäjätyytyväisyysteorian yhdistäminen tietojärjestelmän menestyksen tutkimisessa
Tuettu työntekijä työyhteisössä : "Sen työyhteisön pitäs olla ensiks kyllä aika hyvin kasvanu, ja sieltä se niinku kaikki lähtee."
Siunaus on sinetti
Elektroniikkavalmisteiden hyväksyminen : IPC-A-610D FI
Elintarviketutkimuksia tehdään lähes sadassa laboratoriossa
Manno, seikkailunhaluinen maasika
Verkkokaupan omaksuminen
Käyttäjähyväksyntä tietojärjestelmien käyttöönotossa : tapaustutkimus asiakaspalvelujärjestelmän käyttöönotosta
Arjen aapinen
Tiivistelmä
Sovintoon elämän kanssa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oletettuja odotuksia ja odotettuja oletuksia
Mobiilimaksuteknologioiden vertailu mobiilimaksamisen hyväksymisen näkökulmasta
Pieni sininen kissanpentu
Tilintarkastajien hyväksymisvaatimusten kehittäminen : työryhmän muistio 2003
Armon kintereillä
Antautuminen
Sosiaalisten ohjelmistojen käytön hyväksyminen
Suomalaisen hyvinvointivaltion legitimiteetti nyt ja tulevaisuudessa
Summary
Tilintarkastajan auktorisoinnin vaikutus tilintarkastuskertomuksen muotoon konkurssiyrityksissä
