http://www.yso.fi/onto/yso/p10338 kuritus
kuritus kuritus ruumiillinen kuritus
Kuritukselle loppu : lasten oikeudet paranevat Senegalin kouluissa
Kuri ja rajat, mitä ne ovat : yllätinpäs sinut kiltteydestä
Aapiskukko, kuri ja koulun kunnia
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Kurinpidosta rikokseksi : lapsiin kohdistuvan väkivallan sääntely kuritusvallasta koskemattomuuteen
Vakava väkivalta perheissä harvinaista, kuritusväkivalta yleistä
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset : tutkimus peruskoulun 6. ja 9. luokan oppilaiden kokemasta väkivallasta
Ennustaako lasten piiskaus ongelmakäyttäytymistä?
Kuritusväkivallalle loppu 2009.
Pahoinpitely vahingoittaa lastasi = Misshandel skadar ditt barn
Lääkäri, lukkari, talonpoika, duunari : lukuja suomalaisten historiaan
Lapsiin ja nuoriin kohdistuvan perheväkivallan oikeudellinen arviointi ja sukupuolittunut kohdentuminen
"Väkivallalla et tahdo hallita" : puheenvuoroja lapsiin kohdistuvasta väkivallasta uskontonäkökulmasta
Tiivistelmä.
Herra Koivuniemi pantu viralta : 30 vuotta ruumiillisen kurittamisen kieltämisestä : Lastensuojelun Keskusliiton Taloustutkimuksella teettämän kyselyn tulokset 2014
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Joka vitsaa säästää, se lastaan... : kotona tapahtuvan lapsen ruumiillisen kurituksen selitystavat Helsingin Sanomissa vuosina 2008 - 2010
Kuksteri
Kouluikään mennessä Tarmo on jo poliisien vanha tuttu, poika, jonka sydän on paikallaan, mutta mikään muu elämässä ei olekaan. Alkaa kurinpidon ja rangaistusten täyttämä aika pelätyssä Männikön kasvatuslaitoksessa, karkumatka mustalaisten luo ja hapuileva tutustuminen lapsensa hylänneeseen äitiin. Fiksuna ja nopeasti oppivana poikana Kuksteriksi nimetty Tarmo oppii pian myös Männikön kirjoittamattoman lain: älä luota keneenkään. Jorma Viiki on vuonna 1943 Helsingissä syntynyt ja nykyään Lempäälään asettunut maailmankansalainen. Kuksteri on hänen esikoisteoksensa.
Saako lasta tukistaa? : Tutkimus Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoiden suhtautumisesta lasten ruumiilliseen kuritukseen
Vanhempien käsityksiä ja kokemuksia lasten ruumiillisesta kurituksesta : "Joskus on pakko vähän tukistaa"
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Rakkauden rajoissa : näkökulmia lapsen ruumiilliseen kuritukseen
Lapsi perheväkivallan uhrina
Kurinpito Helsingin ja eräiden lähialueiden kansakouluissa vuosina 1914-1939
"Olen väkivaltainen äiti, entä sinä?" : keskustelupalstoille kirjoittaneiden äitien ajatuksia lapsiinsa kohdistamastaan väkivallasta
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Vitsan valta : ruumiillinen kuritus kansakoulussa sen kieltämisen jälkeen
Euroopan rikoksentorjuntaverkosto käsitteli kotiväkivallan torjuntaa
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset 2013 : lapsiuhritutkimuksen tuloksia
Kakolan vankila 1853-2007
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Vanhemmuuden ilot ja murheet
Hyväksytty ja kielletty aviollinen väkivalta 1600- luvun loppupuolen itäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
Älä lyö lasta -kampanja muutti asenteita
Yhä useampi tuomitsee lapsen kurittamisen
Tositapahtumiin perustuva nuoren pojan kasvutarina on kaikesta kurjuudestaan ja ankaruudestaan huolimatta myös tarina kyvystä sopeutua olosuhteisiin, lämmöstä ja ilosta pienissä hetkissä ja kohtaamisissa. Säälille ei ole sijaa tämän pojan elämässä.Tarmo on viattoman näköinen pikkupoika, jonka elämä ajaa sodan murjomille kaduille. Saamaton alkoholisti-isä ja tyrannimainen äitipuoli eivät anna pojalle turvaa ja hyväksyntää, jota tämä päätyy etsimään varastamistaan kirjoista, aseman vessan lämmöstä ja mäkihyppääjien isähahmosta.
Turvalliset rajat
Ken kepittä kasvaa, se kunniatta kuolee : eli kahdeksasluokaisten kokemuksia ruumiillisista rangaistuksista kotikasvatuksessa
Älkäämme lyökö lapsia - historiallinen asennemuutos etenee
Kultaista keskitietä etsimässä : vanhempien käsityksiä rajojen merkityksestä, auktoriteetista ja ruumiillisesta kurituksesta osana kasvatusta
Kuinka voimme kasvattaa lapsia ilman selkäsaunaa
Saako lasta tukistaa? : lasten näkemyksiä ja kokemuksia ruumiillisesta kuristuksesta
Lapset ja nuoret väkivallan uhreina
Äitiyden pimeä puoli
Nuorten kokema perheväkivalta : malli hyvinvoinnista ja selviytymisestä
Nuorten näkemyksiä kuritusväkivallan syistä ja seurauksista
Kuritusväkivaltaan puuttuminen on vaihtelevaa
Kotona koettu kuritusväkivalta päivähoidon haasteena : Kartoitus varhaiskasvattajien kyvyistä kohdata kuritusväkivaltaa kotona kokenut lapsi
Kootaan kaikki hulikaaniaines venäläisistä sotavangeista : sotavankileiri 24 eli kurileiri 1942-1944
Suhtautuminen rangaistuksiin hämmentää kasvatuskulttuuriamme
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva väkivalta on yleisin perheväkivallan muoto
Valkoinen nauha : saksalainen lastentarina : 2 disc special edition
Isä lapsen kasvattajana
Mietteitä lasten kasvatuksesta
Kurittaminen tuntuu tappiolta
Älä lyö lasta -kampanjan mediajulkisuus
