http://www.yso.fi/onto/yso/p10306 huilu
huilu huilu poikkihuilu
Asteikot huilulle
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Sonaatti : op. 51, huilulle ja pianolle = Sonata
Orkesteritehtävät ammattiin tähtäävän soitonopetuksen kompastuskivenä : suomalaisen huilistin näkökulma
Tulikärpästen Tarina : yhteissoittoa eritasoisille huiluoppilaille
Huilukurssi : Peruskurssi 1.
Huilun vaiheet : Poikkihuilun historia
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Marin huilukoulu : 1. osa - 5. p.
Palapelin kokoamista : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiasta valmistuneiden huilupedagogien  valmistumisen jälkeinen työelämä, jatkokoulutus ja koulutustyytyväisyys
La Zampona : pan-huilu : opi soittamaan panhuilua : lyhyt ja helppo menetelmä
Soitamme huilua. Huilukoulu 1
Marin huilu aapinen
Marin huilukoulu [Nuottijulkaisu] : suomalainen huilukoulu. 1. osa
Soitamme huilua : huilukoulu 1
Kevätaamu : huilu ja piano
Romantiikan aalloilla
Ranskalainen viihdyke päätti Tulindberg-viikon
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
Soittamisen fysiologiset perusteet ja niiden huomioiminen huilupedagogiikassa
Huilulla ja pianolla
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 1.
Soitamme huilua
Juho Alvas : huilutaiteilijan pedagogisesta toiminnasta elämäkerrallisessa kontekstissa
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 2
Pajupilli
Marin huilukoulu. 1. osa
Marin huilukoulu. 1. osa : Suomalainen huilukoulu
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Jälkiä itsessä : narratiivisia huilisti-identiteettejä Kaija Saariahon säveltämässä musiikissa
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Marin huilukoulu. 2 osa
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Huilun taikaa
Sjuita roz : dlja fleity i fortepiano : for flute and piano ; Ruusu-sarja : huilulle ja pianolle = Suite of roses
Barokin hienopesuohjelma
Marin huilukoulu [Nuottijulkaisu] : suomalainen huilukoulu. 2. osa
Toimintaa lk  236 lukuvuonna 1986-1987 : Huilunsoitonopettaja Ulla Silvánin oppilaiden pieniä sävellyksiä
Mozartin klassikosta tulee eko-ooppera : opiskelijaproduktio tuo suositun Taikahuilun ensi kertaa Ouluun
"Tulkaa hei tänne!" : kamarimusiikkiravintola koulussa & poikkihuilun historia
Huilun äänenmuodostuksesta
Hilpeä huilu. 1
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 2.osa
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 2.
Suzuki-nokkahuiluopetuksen esittely ja vertaileva tutkimus Pohjois-Kymen musiikkiopiston Suzuki-oppilaiden opinnoista vuosina 1993-2008
Alexander-tekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Marin huilukoulu. 1. osa: Uusittu suomalainen huilukoulu
Elämöintiä Eläintarhassa : nykymusiikkia nokkahuilun alkeisopetukseen
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Kuin linnun liverrystä
Huiluluokka : albumi 1
Huilistin pilatesopas
Marin huilukoulu 3 : uusi suomalainen alkeishuilukoulu
Madetojan huilun toteutus lähtee uudelleen alusta
Peräkamarijazzduo
Tangosovituksia huiluyhtyeelle : näkökulmia lasten ja nuorten yhteissoittoon
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
Marin huilukoulu 2
Elegantti huilu ja hienot soolo-osuudet
Taltioijan pää on täynnä oopperaa : kuvausryhmän jäsenet ovat huomanneet hyräilevänsä Taikahuilun aarioita suihkussa
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 2. osa
Soitamme huilua : huilukoulu. 1
Alexandertekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Musiikkileikkikoulun käyneen lapsen valmiudet alkeisopetuksen tukena : esimerkkinä huilunsoiton alkeisopetus
Huilukurssi. 1: Peruskurssi
Marin huilukoulu 2 : uusittu suomalainen huilukoulu
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 1
Musiikin perusteet soittotunnilla : tehtävämateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen instrumenttiopetuksessa
Huilusta hyppää pingviini : ammattikorkeakoulun esitys tasapainoilee taiteen ja viihteen välissä
Sirkuksessa : neljä pientä kappaletta huilulle ja pianolle
Marin huilukoulu : suomalainen huilukoulu. 1. osa
Soitamme huilua : huilukoulu I
Hilpeä huilu. 2
Perhosen siipi ja meren tuoksu
Pisto alkaa osua
Rantalaitumella
Hiilikuituhuilu : tutkielma nykyaikaisesta poikkihuilusta sekä poikkihuilun historia
12 pientä sävellystä soolohuilulle
Pinnallisuuden ja syvällisyyden katoavaisuudesta
Huilunsoiton perusteet
Huilisti : Helsinki
Huilulla ja pianolla : flute and piano
Marin huilukoulu. 2
Emil Prillin huilukoulun käytöstä
Klassinen musiikki 1995:9
Marin huilukoulu : 2. osa
Soitamme huilua : Huilukoulu 1 ; Bajomi
Jouhevaa yhteissoittoa
Lempeästi ja laadukkaasti
Soitto = Playing
Pohjoimaista huilumusiikkia peruskurssitasolle
Barokkioppia orkestereille
Tanssii orkesterin edessä
Soitamme huilua : huilukoulu 1. 1
Marin huilukoulu 1
Uutta suomalaista huilumusiikkia musiikkiopistoihin
Dialogos : kamarimusiikkia nuorille huilisteille ja pianisteille
Onnen aika
J.S.Bachin huilusonaatti BWV 1030 cembalistin käsissä
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Platero ja minä, op. 190, kertojalle ja kitaralle
Marin huilukoulu 1 : uusittu suomalainen huilukoulu
Huilu ja minä. 1
Marin huilukoulu. 1
Menuetto : huilulle ja pianolle
Hilpeä huilu. 2: Suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle
Martinů ja hänen kaksi huiluteostaan : Huilistin konsertti ja näkemyksiä teoksista
Flusion -  : Raportti populaarimusiikkivaikutteisesta kamarimusiikkikonsertista
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Huilun vaiheet : poikkihuilun historia
Ranskalaisen huilukoulun sointi-ihanne
Tiivistelmä.
Impi ja ryöväri
Soita kuin laulaisit! : huilunsoitto ja laulaminen toisiaan tukemassa
Prinssi ei voi olla mikään kukkakeppi : Petrus Schroderus ja Helena Juntunen tapasivat Taikahuilun ensi-illan alla
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
"Sisilisko leikkii Aku Ankkaa".  : osallistavan musiikkikasvatusprojektin kuvaus
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Huilunsoitto : kokemuksia ja näkemyksiä huilunsoitosta ranskalaisen koulukunnan perinteen pohjalta
Seitsemän kappaletta soolohuilulle : Huilun historiaa ja kappaleanalyysiä
Kukkiva maa : runomusiikkia tiestä maahan jota ei ole..
Marin huilukoulu. 1, Suomalainen huilukoulu
Marin huilukoulu. 2. osa: Uusittu suomalainen huilukoulu
Kirkastus
Asteikot huilulle : vuoden 1980 huilunsoiton peruskurssien tutkintovaatimusten mukaan
