http://www.yso.fi/onto/yso/p10321 työluvat
työluvat työluvat
Ohjelmatoimistot työvoiman vuokraajina
Ison-Britannian ulkomaantyöntekijän käsikirja
Maahanmuuttopolitiikka ja yritysten työvoimatarpeet
Vuokratyö ja ulkomailta saapuva työntekijä
Työlupatyöryhmän muistio
Opus 2001 : monin tavoin maailmalle = ut i världen
Ulkomaalaisen oleskelu- ja työlupa, erityisesti paikallispoliisin näkökulmasta
Sairaanhoitajaksi Suomeen
Ulkomaan komennukset 23.11.2006
Ulkomaalaisten urakka : opas ulkomaalaisen työvoiman ja yritysten käyttöön suomalaisessa laivanrakennuksessa
Arviointitutkimus työlupien muutoksesta
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Tiivistelmä (s. 4-6).
Bothnia Work : työperäisen maahanmuuton strategia : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Maahanmuuttajien virrat Suomessa
Ulkomainen työvoima
Ulkomaalaisen työskentely Suomessa 22.5.1991
Ulkomaalaislakityöryhmän mietintö 2001.
Amerikan aakkoset
Pohjoismainen passivapaus (II Osa: Täydellinen passivapaus pohjoismaalaisille sekä oleskelu- ja työlupia koskevien määräysten kumoaminen pohjoismaalaisten osalta oleskelun aikana toisessa pohjoismaassa) : uusien helpotusten aikaansaamiseksi Pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä y.m. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietintö N:o 4.
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo, työnteko
Työmaan hallinta ja dokumentointi
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Rakennusalan sopimusoikeutta 1 - vastuut rakentamisessa 2.11.2006
Laitonta työvoimaa Virosta
Hallirakennuksen suunnittelu
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Ulkomaalaisten työntekijöiden työsuhteissa noudatettavien ehtojen valvonta : työryhmän mietintö
Ulkomaalainen, pakolainen, turvapaikanhakija : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Ulkomaisten työntekijöiden lupa-asiat selkeytyivät
Neuvotteleva virkamies Risto Laakkonen: Työhallinnon rooli korostuu
Työperusteinen maahanmuutto ja työlupajärjestelmä Suomessa
Työlupamenettely työvoimatoimistoissa : tutkimus työlupa-asioiden käsittelystä ja ratkaisemisesta työvoimatoimistoissa
Yhteisneuvottelu ja viranomaisyhteistyö ympäristöasioissa : YVA- ja lupamenettelyjen yhteyden vahvistaminen
Suomeen muutto
Uusi ulkomaalaislaki : turvapaikkahakemusten käsittelyyn muutoksia
Laillistumisen koukerot
Ulkomaalainen työntekijä : rekrytointi, maahantulo ja työnteko
Valvira tekee vuosittain satoja ulkomailla koulutettujen ammattihenkilöiden laillistamispäätöksiä
Työtä turvapaikkaa hakeville
Ulkorakennuksen rakennuslupasuunnitelmat
Ulkomaalaiskeskustelu täynnä väärinkäsityksiä
Uusi ulkomaalaislaki
Ympäristölupamenettelyn haasteet nyt ja tulevaisuudessa : osa II
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Palvelujen vapaa liikkuvuus tuo väkeä Suomeen
Ulkomaalainen työnhakija työhönotossa
Luvalla on väliä Turussa : yleisötilaisuuksien järjestämisopas
Maahanmuuttajan koulutusopas
Euroopan integraatio - lääkärin ammatinharjoittaminen Belgiassa
Majapaikkoja koteihin ja työtä
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa - maahantulo, verotus ja sosiaaliturva
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Työsuhteen asiakirjamallit
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Ulkomaalainen työntekijä oleskelu- ja työlupien armoilla : [haastattelu]
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Yrityksen kansainvälistyminen perustamalla yhteistyöyritys Viroon : case Javika Oy ja Svetek Grupp Ou
Kulttuurikameleontin koti?
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Työ sisältää vuonna 1984 rakennetun rivitalon kuntotarkastuksen sekä kyseisen rakennuksen sisäilman laadun tutkimuksen ja sokkelin betonin laadun tutkimuksen. Lisäksi työhön sisältyy näiden tutkimusten ja tarkastuksen pohjalta sekä asukkaiden toiveesta laaditut korjaussuunnitelmat pintavesien poisjohtamiselle, peltikaton korjaukselle, ullakkotilan palo-osastoinnille sekä rakennuslupakuvat tontille lähitulevaisuudessa rakennettavalle autokatokselle. Rivitalon kuntotarkastus on suoritettu aistinvaraisesti, jolloin tarkastellaan rakenteita silmämääräisesti. Sisäilman laadun tutkimuksessa on tutkittu kapasitiivisella anturilla sisäilman lämmön ja kosteuden muutoksia ja verrattu niitä ulkoilman lämpötilan ja kosteuden muutoksiin. Sokkelin betonin laatututkimuksessa on selvitetty betonin lujuus puristuskokeella, jolla on saatu selville, onko betoni heikentynyt mahdollisten ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksesta. Lisätietoa saatiin myös asukaskyselyn avulla. Pintavesien poisjohtamissuunnitelman avulla pyritään vähentämään rakennukseen kohdistuvaa kosteusrasitusta ohjailemalla sadevesien kulkua käyttämällä hyväksi maanpinnan muotoilua ja sadevesijärjestelmää. Katon korjaussuunnitelma on laadittu asukkaiden toiveesta ja siihen sisältyy myös ullakkotilan palo-osastoinnin tehostamissuunnitelmat. Autokatoksen lupakuvat on myös laadittu asukkaiden toiveesta ja ne sisältävät normaalit rakennusluvan vaatimat piirustukset, eli asemapiirroksen, pohjapiirroksen, leikkauspiirustukset sekä julkisivupiirrokset.
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Maantiellä tehtävä työ on luvanvaraista työtä, jota hallinnoivat tienpitoviran-omaisena paikalliset elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten maantiellä tehtävässä työssä noudatetaan tienpitoviranomaisen antamia työ- ja liikenneturvallisuuteen liittyviä lupaehtoja. Työ tehtiin ELY-keskuksen liikenne- ja infrastruktuuri -vastuualueen kunnossapitoyksikössä, joka myöntää luvat maanteillä työskentelyyn. Lähtöaineisto opinnäytetyöhön kerättiin kyselytutkimuksen avulla, jossa loka-kuun 2010 - tammikuun 2011 välisenä aikana viranomaisluvan tiellä työskentelyyn saaneille ELY-keskuksen asiakkaille lähetettiin kutsu osallistua tutkimukseen. Tutkimus järjestettiin maaliskuussa 2011 ja siihen vastasi 70 työluvan tai sijoitussopimuksen saanutta asiakasta.  Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella todettiin, että hankkeissa, joihin on haettu ELY-keskuksen lupa, noudatettiin turvallisuuteen liittyviä lupaehtoja kohtalaisen hyvin. Puutteet ehtojen noudattamisessa liittyivät liikennejärjestelyihin ja niiden käytännön toteuttamiseen. Turvallisuustietous oli tutkimuksen perusteella kuitenkin hyvää. Myöskään lupaprosessissa ei tutkimuksen perusteella ollut kohtia, jotka vaatisivat erityisiä parantamistoimenpiteitä. Saadut tutkimustulokset toimivat hyvänä pohjana jatkotutkimukselle, joka kannattaa tehdä etenkin aliurakoinnin ketjutukseen liittyen. Myös liikennejärjestelyihin liittyviin asioihin on syytä keskittyä paremmin. Mahdollisessa jatkotutkimuksessa kysely on kohdistettava tarkemmin nimenomaa työn tekeville urakoitsijoille, jotta heidän näkemystään saadaan paremmin esiin.
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Rivitalon kuntotarkastus, korjaus- ja perusparannussuunnitelma
Ulkomaiset muusikot ja ohjelmatoimistojen valvonta
Tiivistelmä.
Eestlane tööjõut aarre työnantajille, pulma byrokraateille
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
Valkaisukemikaaliturvallisuus ja säiliötyöluvat sellutehtaalla
Joustavaan työlupamenettelyyn : työlupamenettelyn linjaukset ja seuranta -projektin esitys työlupamenettelyn linjauksista, menettelystä, seurannasta ja ohjauksesta
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 1 : laatu- ja kehittämisavustukset ja ylläpitämisluvat
Kolmansien maiden kansalaiset lähetettyinä työntekijöinä : työsuhdemuodon merkitys työlupavaatimuksen kannalta
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Veljeä ei jätetä : monikulttuuriseen ohjaukseen kasvaminen ammatillisessa koulutuksessa
Tutkijan 9 kuukauden odottelu
Työluvilla tehdään maahanmuuttopolitiikkaa
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Opas ulkomaalaisten työskentelystä Suomessa
Ulkomaantyöopas
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Työn tavoitteena oli tehdä opas valokuituverkon rakentamiseen. Työ keskittyy enemmän käytännön rakentamiseen, mutta työn alussa on käyty läpi myös teoriaa ja historiaa. Käytännön oppaassa käydään läpi suunnitelmat, lupa-asiat, työturvallisuus ja rakentaminen. Valokuituverkon rakentamisesta on hyvin vähän saatavilla kirjallisuutta ja tietoa joutui etsimään useista eri lähteistä. Suurin osa kerätystä tiedosta tuli oman työvuosina kertyneen kokemuksen kautta. Valtio ja EU ovat myöntäneet tukea verkonrakentamiselle viime vuosina ja tästä syystä varsinkin osuuskuntapohjaiset verkonrakentajat ovat yleistyneet. Työelämästä saadun kokemuksen mukaan on käynyt ilmi, että useilla uusilla osuuskuntapohjaisilla verkonrakentajilla ei ole riittävästi tietoa verkonrakennuksen eri vaiheista rakentamista aloitettaessa. Riittämätön tietämys johtaa usein siihen, että jotkin rakentamisen vaiheet epäonnistuvat ja virheitä on kallista korjata jälkeenpäin. Työn avulla rakentajan on helppo edetä johdonmukaisesti ja virheitä välttäen. Työ on kattava opas verkonrakentamisen eri vaiheista erityisesti sellaisille rakentajille, joilla ei ole aiempaa kokemusta verkonrakentamisesta.
Miten Hollywood valloitetaan? : suomalaisella sisulla menestystä tavoittelemassa, tositarinoita showmaailman mekasta
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Työsuhteen asiakirjat
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Turvallisuuteen liittyvien lupaehtojen noudattaminen maantiellä tehtävässä työssä
Ulkomaalaisten työntekoa koskevan järjestelmän kehittämistarpeita : Työlupatyöryhmän raportti
Ympäristölupamenettelyn haasteet virkaeläinlääkäreille nyt ja tulevaisuudessa
Ulkomaalaisten työlupamenettely ulkomaalaislain (378/91) nojalla
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Valokuituverkon rakentamisen ohjeistus
Lyhytaikaisen ulkomaisen työvoiman palkkaaminen entistä helpompaa
Pelkkä työpaikka ei riitä ulkomaalaiselle
Työvoima ei liiku heti vapaasti laajentuneessa EU:ssa : siirtymäaikalaki eduskuntaan
Ulkomaalaisten työntekijöiden työsuhteiden valvonta
Ulkomaalaisen maahantulon, maassa oleskelun ja työnteon edellytykset ulkomaalaislain mukaan
Euroopan yhteisön työoikeus
Tiivistelmä englanniksi.
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Turvattu toimeentulo oleskeluluvan edellytyksenä
Muusikkojen työlupakäytäntö
Varaa ottaa ?, varaa olla ottamatta?
Työaikalakien ja vuosilomalain mukainen poikkeuslupajärjestelmä
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Ulkomaalaislaki ja hallintolainkäyttö
Teollisuustilan käyttötarkoituksen muutos
Kansainvälisen työskentelyn verotus
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus sisälläpitäwä lisäyksiä 30:nä p. huhtikuuta 1838 annettuun asetukseen ulosteoista, jotka keisarillisen majesteetin wenäläisiltä alamaisilta ja ulkomaalaisilta owat maksettawat, kuin he kirjotuttawat itsensä Suomen isoruhtinanmaahan kauppiaiksi taikka elätyskeinomiehiksi taikka myös työwäen luokkiin. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. huhtikuuta 1846.
