http://www.yso.fi/onto/yso/p10336 turve
turve turve
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Haukivuorella tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yrittäjälle
Turvetta suosiva energiapolitiikka perustuu kyseenalaiseen tutkimusraporttiin
Katsaus pienturvetuotannon vesiensuojelurakenteiden nykytilaan Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 3
Turvetuotannon uusien ojitus- ja tuotantomenetelmien edullisuusvertailu
Turpeen hiilto
Teuvan suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet : loppuraportti Teuvan turvevarojen kokonaisinventoinnista
Pulkkilassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Oulun kaukolämpö on Suomen halvinta : turpeen asema lämmöntuotannossa tällä hetkellä vahva
Pehkuenkeleitä ja turvehalkoja : [Raf. Haarlan polttoturvetehdas Vilppulan Majasuolla : Vilppulassa Mäkitalon mailta 1918-1925 suoritetun polttoturpeen noston selvitys]
Kerimäellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Virolahden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Karttulassa tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Lopen tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Raf. Haarlan polttoturvetehdas Vilppulan Majasuolla : Vilppulassa Mäkitalon mailta 1918 - 1925 suoritetun polttoturpeen noston selövitys
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Molybdeenin dispersio ja esiintyminen maanpinnan olosuhteissa geokemiallisen etsinnän kannalta, esimerkkialueena Korpiselkä, Sodankylä
Pattijoella tutkitut suot ja niiden turvevarat
Turvetehtaan työväkeä
Kruunupyyssä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Orimattilan ja Artjärven turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus : osaraportti Päijät-Hämeen turvevarojen kokonaisselvityksestä
Savitaipaleen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turvegeologian laboratorioharjoitukset
Karijoen suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet : loppuraportti Karijoen turvevarojen kokonaisinventoinnista
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Pielavedellä 1980 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turvepaalin hajoitusmenetelmän kehittäminen
Petäjäveden kunnan länsiosan turvevarat
Hyvinkään tutkitut suot ja niiden turvevarat
Anjalankosken turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Simossa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Kuivannolla toimi turvepehkutehdas
Turpeen kemiallinen ja mekaaninen jatkojalostus. Osaraportti 2
Pyhäjärven turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 5
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Turvetuntemuksen perusteet
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2009
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Kansainvälinen suo- ja turvekongressi Tukholmassa kesällä 2012.
Suot, suometsät, suoluonto, turpeen nosto ja jalostus, turve ja puu polttoaineena : bibliografia
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Turvetuotannon ympäristönsuojeluopas
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Tieteellinen tieto ja tieteellisen argumentaation käytännöt ovat vakiinnuttaneet asemansa vakuuttamisen ja vaikuttamisen keinoina myös tieteellisten keskusteluareenoiden ulkopuolella. Tiedettä ja sen kyseenalaistamista käytti hyväkseen myös energiayhtiö Vapon turvetuotannon lisäämiseen tähdännyt ”2 prosenttia” -mainoskampanja, joka aiheutti pari vuotta sitten mittavaa kuohuntaa suomalaismedioissa ja internetin keskustelupalstoilla.
Ristijärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Rantasalmen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Muistelmia Pihlajaveden turvetyöstä
Kuljetusjärjestelmän tehostaminen
Fennoskandian vihreän vyöhykkeen ekologista historiaa : holoseeniajan kehitys kahdella kuhmolaisella suolla
Pudasjärven inventoidut turvevarat ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon. Osa 1
Suotyypit ja niiden tunnistaminen
Maailman turvevarat yksissä kansissa
Jatkuvatoiminen vedenlaaduntarkkailu turvetuotannossa
Geologisen tutkimuslaitoksen tutkimat turvesuot : Jämsä
Pistoturve : sen nosto ja käyttö
Biokaasuntuotanto naudan kuivikelannasta
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Suosta suomalaista elämää
Metsätieteellinen laajakulma suoluontoon
Pudasjärven inventoidut turvevarat ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon. Osa 2
Kuivaniemellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Vimpelissä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Torjutaan turvepaloja
Kytösavut. 2.
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1944
Sovellettua maaperägeologiaa : kirjoituksia
Uuden turvetuotantojyrsimen kehittäminen
Pieksämäen mlk:ssa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Pellava- ja turvekuivikkeiden käyttöominaisuudet ja kompostointikokeet hevostallilla
Turpeen moninaiskäyttö Valko-Venäjällä
Juankosken turvevarat ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 2
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Väliraportti Pielavedellä 1981 tutkittujen soiden turvevaroista ja niiden käyttökelpoisuudesta
Kuopiossa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Biopolttoaineiden pyrolyysituotteiden kokeellinen tutkimus
Jyrsinturpeen välivarastointi voimalaitoksella
Ruokolahden tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Turvetuotannon turvallisuusriskit
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Suo siellä, vetelä täällä
Turpeen tuotanto ja käyttö : yhteenveto selvityksistä
Kasvuturvetoimikunnan mietintö
Lämpölaitosyrittäminen : Hake- ja turvelämpölaitoksen kannattavuusedellytykset
Turvatta vihannesmaan parannukseen
Suomi on bioenergian suurvalta
Turve hoitaa ja lämmittää
Turvettuneista mielipiteistä olisi aika päästä jo eroon
Pedersöressä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Turvetta kylpyveteen eikä polttoaineeksi
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristön tilan selvitys vuonna 2010
Turvetuottajilla hymy herkässä : pohjakosketuksen jälken odotetaan huipputuotantovuotta
Kajaanissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Pihtiputaan turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus. 2 osa, Osaraportti Pihtiputaan soiden kokonaisselvityksestä
Suo-Suomen kasvot
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Pielavedellä 1982 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Vihannissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
In memoriam : Heimo Porkka (1952-2001)
Hydrostaattisen voimansiirron esisuunnittelu
Turvehiukkasen yksinkertaistettu pyrolyysimalli leiju- ja pölypolton olosuhteisiin
Rovaniemen alueen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = Peat resources and their suitability in the area of Rovaniemi. Osa = Part 1
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Soiden peittämän kallioperän vaikutus turpeiden pH-arvoihin
Turpeesta apua moneen vaivaan : Harry Uosukainen kokosi kirjaksi tietoa turpeen hoitokäytöstä
Lakkasuon mikrobiyhteisön määrittäminen fosfolipidirasvahappomenetelmällä
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Turvetuotanto- ja kaivoshankkeiden YVA-selostusten laadunvalvonta ja oikeudelliset laadunvarmistuskeinot
Maaperäeläinten runsastuminen ja vaikutukset  tarhakurjenpolven (Geranium x magnificum) taimien  kasvuun rahkaturpeisessa kasvualustassa
Sonkajärven suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon, osa 1
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Puu ja turve polttoaineena Ylä-Savossa : Koulutusraportti 9.
Kristiinan kaupungin suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet
Rikkipäästöjen vähentäminen Haapaveden turvevoimalaitoksella
Pihtiputaalla tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Karstulassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Virtasalmen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turvepölyn terveydelliset vaikutukset
Polymeerien käyttö ferrisulfaatin rinnalla Haukinevan kemikalointiasemalla
Kaavilla 1982 tutkittujen soiden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turpeen kilpailukyky energiantuotannossa
Turpeiden tuntemus ja luokittelu
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 7
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Kääntyväsiipinen jyrsin- ja palaturvekääntäjä
Siikalatvan turvevarat on selvitetty
Vehkalahden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Vehkalahti municipalities and their potential use
Turpeessa on tulevaisuus
Elimäen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Palaturvetuotannon kehittäminen Satakunnassa
Turve ja sen käyttömahdollisuudet
Turpeiden hivenaineista
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Mynämäen turvevarat : osaraportti Varsinais-Suomen turvevaroista
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Arvalla heitetty? Tiede ja sen kyseenalaistaminen turve-energian markkinoinnissa
Pihtiputaan turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus : osaraportti Pihtiputaan soiden turvevarojen kokonaisselvityksestä
Turpeen tuotannon ja käytön teknologia. Osa 1, Tuotantotekniikka
Multialla sijaitsevan Marjosuon turvetuotantosuunnitelma ja tuotannon kannattavuuslaskelma
Turvetalous noudattaa kestävän kehityksen periaatteita
Typpilannoitusta turpeesta
Jäätyneen suon kulkukelpoisuus : kulkukelpoisuuden arviointi
Mikä on oikeaa tietoa? : turvetuotannon diskurssit paikallisen tiedon näkökulmasta Saarijärven reitillä
Suo energiaksi - energia markoiksi
Turvemaiden maankäytön vaikutukset kuoriameebayhteisöihin
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
Terveyslannoituskohteen määrittely turvemailla
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Turpeen mekaaninen ja terminen kuivaus
Lieksan suot ja niiden soveltuvuus turvetuotantoon = The peat resources and their potentialities in peat production in the Lieksa area. Osa = Part 1
Turvekomitean mietintö
Turvelobbaajat toistavat kuluneita ja hämäriä väittämiään
Jyrsinturpeen, erityisesti vähemmän maatuneen pintaturpeen käyttömahdollisuuksista polttoaineena jalostuskelpoisen puujätteen sijasta
Jyrsinturpeen tuotannon ja käsittelyn tehostamisvaihtoehtojen tarkastelu
Taustatietoa energiaturpeesta
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Voimalinjat risteilivät eduskunnassa - puolueiden näkökantoja energiapolitiikasta
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Sonkajärven suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon, osa 2
Tiivistelmä.
Kajaanissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Jyrsinturpeen kuljetus Pohjois-Suomessa
Haapajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resouces of the commune of Haapajärvi and their potential use
Sonkajärven suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon. 2
Yläneen turvevarat
Suomen turvevarat ja niiden käyttö
Turve ja ympäristö
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Kasvuturve ja sen käyttö
Turve raaka-aineena ja energian lähteenä : jatkokoulutuspäivät 2-3.12.1981, Turun yliopisto, Maaperägeologian osasto
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Turpeen vedenpidätyskyky
Metsäkoneen pehmeän maan ominaisuuksien parantaminen uuden telastoratkaisun avulla
Turvetutkimuksia Pelson suoalueella
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Turpeenpolttolaitosten luotettavuus ja kunnossapitokustannukset
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Perhonjokilaakson turvegeologiasta
Sievissä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Kajaanissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Väliraportti Pieksämäen mlk:n turvevarojen kokonaisinventoinnista v. 1981
Vaasassa ja Mustasaaressa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 5
Jäppilän turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus. Osa 1
Vihannissa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Vihanti. Osa = Part 2
Turvekuitu muotivaatteiden raaka-aineena
Turveraportti kestää kritiikin
Turpeen tuhkapitoisuudesta ja turvetuhkan hivenainekoostumuksesta = On the ash content of peat and on the trace element content of peat ash
Turpeen kaukokuljetuksen perehdyttämisopas uusille ajoneuvoyhdistelmän kuljettajille
Vapo käärii kuivikkeet pyöröpaaleihin
Toholammin turvevarojen käyttökelpoisuus ja turpeen ominaisuuksien välinen riippuvuus = The peat resources of Toholampi municipality and their potential use and correlations between peat properties
Kärkölässä pelätään Vapon aikeita nostaa turvetta
Turve työllistää pian kaksinverroin : Simo on Lapin turvepitäjä
Turpeen tarve kasvussa : Rantsila pystynyt hyödyntämään vuosikymmeniä soidensa luonnonvarat
Suometsätalous
Jälkikäyttösuunnitelma Haukivuoren Valkeisensoiden turvetuotantoalueelle II
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Voimalaitoskattilan ilmatase
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Kyyjärven Peuralamminnevan turvetuotantoalueen ympäristövaikutusten arviointi : Arviointiohjelma
Turpeesta tulevaisuuden vaate?
Ylihärmän suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet : loppuraportti Ylihärmän turvevarojen kokonaisinventoinnista
Jyrsinturpeen vedenläpäisevyys
Soinissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
