http://www.yso.fi/onto/yso/p1031 korkeakoululaitos
korkeakoululaitos korkeakoululaitos
Innovaatiopolitiikka syntyi 1980-luvulla. Sen taustana oli muutos yhteiskunnassa ja taloudessa, jota alettiin luonnehtia informaatiovallankumoukseksi (Freeman & Louçã 2002), tietoyhteiskunnan (Böhme 1998) läpimurroksi tai verkostoyhteiskunnan synnyksi (Castells 2000). Kaikkien näiden luonnehdintojen keskiössä oli ajatus, että tiedosta, innovaatiosta ja uusien teknologioiden kehittämisestä ja käyttöönotosta on tullut taloudellisen kasvun avaintekijöitä. Olennainen haaste on, miten uusi tieteellinen tieto ja niihin perustuvat keksinnöt saadaan muunnetuiksi taloudellisesti hyödynnettäviksi tuotteiksi ja palveluiksi.
Yliopisto kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta
Luonnos korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelman tarkistamiseksi vv. 1983-1986
Sata lämmintä sydäntä
Yhteistyö lastensuojelulaitoksen ja laitoksessa olevien lasten vanhempien kanssa työntekijöiden näkökulmasta
Yliopistofuusiot akateemisen työn ja identiteetin uudelleenmäärittelijöinä?
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Palveleva korkeakoululaitos
Korkeakoulujen uudet tehtävät
Rauman ja Satakunnan kauppakamarien koulutusselvitys
Yliopiston asema korkeakoululaitoksessamme
Kaikkien aikojen koulutuskaruselli vai pieni hienosäätö
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
Korkeakoulujen täydennyskoulutus - tilanne ja kehitysnäkymiä
Korkeakoululaitoksen kehittämislainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Suomen korkeakouluverkko ja sen kehitysmahdollisuudet
Sisäinen viestintä työyhteisössä : toimivuus ja kehittämistarpeet henkilökunnan näkökulmasta
Eriytyvä hallinnon tutkimus : esimerkkinä korkeakouluhallinnon- talouden ja -johtamisen ohjelma
Yliopistot yksiöiselle jäälle 2010
Dosenttien asema
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Helsingin yliopiston rehtori Päiviö Tommila: Perinteinen tiedeyliopisto kunniaan
Alkukeitos-kurssi ja opintojen aloitus Jyväskylän yliopiston kemian laitoksella vuonna 2007
Korkeakoululaitoksen alueellisen laajentamisen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för regional utvidgning av högskoleväsendet
Kommenttipuheenvuoro Jouko Jussilan alustukseen
Kota : tietoa korkeakoulujen toimintaa kuvaavasta tilastotietokannasta
Oulun kampukset uuteen ruotuun : Juha Huikari: Yliopiston, OAMK:n ja OSAO:n tilat mukaan ratkaisuun
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Kansalliset muistiorganisaatiot ja kulttuuriperintö kilpailuvalttina : erikoistapauksena yliopisto
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Yliopisto "rakenteellisen kehittämisen" kourisssa : suurlaitokset ja muistinmenetys
Korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelma vuosille 1987-1992 : valtioneuvoston 19.2.1987 hyväksymä
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen suuntaviivat vuosille 2008-2011
Lehtorin, yliassistentin ja assistentin sekä dosentin asemaa, tehtäviä ja tarvetta korkeakouluissa selvittäneen työryhmän muistio
Keisarin uudet vaatteet vai hyppy yleiseen korkeakoulutukseen?
Yliopiston asema ammatillisessa täydennyskoulutuksessa
Tutkimus- ja kehittämistoimintaa monikulttuurisesti : Selvitys pääkaupunkiseudun maahanmuuttajajärjestöjen ja Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyön tulevaisuudennäkymistä
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Osakk uusii tiloja miljoonilla euroilla : Muhoksella ammattiopetus keskitetään Koivikkoon, Haukiputaan yksikkö siirtyy lukion lähelle
Onko korkeakoulujen hajasijoitus sittenkään menestystarina?
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Sivistysyliopiston mahdollisuus
Korkeakouluneuvosto 1990-1992 : toimintakertomus ja kannanotot korkeakoululaitoksen rakenteelliseen kehittämiseen 11.6. ja 17.12.1992
Kova tsemppi ja positiivinen vire : Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää 25 vuotta
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Todelliset suoritukset oppilasvalintojen pohjaksi
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1960
Tiivistelmä (s. I).- Abstract (s. II).
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Korkeakoulutuksen muodonmuutos
Ammattikorkeaa ei eroteta : ammattikorkeakoulu pidetään jatkossakin Osakkin osana
Sujuva väylä ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun
Helsingin yliopiston asemasta korkeakoululaitoksessa
Korkeakoulutiedottamisen kehittämistyöryhmän muistio
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Sosiaalipsykologia 50 vuotta
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Toiseksi paras? : tieteentekijät ja uusi yliopisto
Suomalaisen korkeakoululaitoksen tulevaisuuden näkymät korkeakoulupolitiikan näkökulmasta
Valtioneuvoston 19.2.1987 hyväksymä korkeakoululaitoksen kehittämissuunitelma vuosille 1987-1992
Tuottavuuden vaikeat yhtälöt
Korkeakoululaitoksen suunnittelukomitean mietintö III
Turvallisempi koulu; kehitysehdotuksia turvallisuuden parantamiseen : case: Turun AMK, Lemminkäisenkadun toimipiste
Tieto turvaa huomisen
Yliopiston vastuut
Tärkeää tuntea oman kansan historia
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Korkeakoulutuksen kirjavoituminen
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen periaatteet : keskustelumuistio 8.3.2006
Tutkimus tulosohjausajattelulle rakentuvan korkeakoululaitoksen hallinnon arviointi-, organisaatio- ja säätelyteoreettisesta rationaalisuudesta ja sen suhteesta erityisesti korkeakoulujen rationaaliseen autonomiaan
KOTA [1990] : [tietoa korkeakoulujen toimintaa kuvaavasta tietokannasta]
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoiden ohjaustarpeet
Suomalainen korkeakoulumalli aluekehityksen voimavarana
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Yliopistot
Suomalaista korkeakoulutusta jalkinealalla
Paljon melua tyhjästä : Tulkintoja 1970-luvun opiskelijaliikkeestä
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. III, Tiedon ja osaamisen Suomi : kasvatus ja koulutus Suomessa 1960-luvulta 2000-luvulle
Korkeakoulun (ainakin) neljä organisaatiota
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Simulaatio-oppimisympäristön tietoturvakartoitus
Tutkimus konelukio-opintojen hyödyntämisestä TAMK-opinnoissa
Tieteen vapaus : julkisoikeudellinen tutkimus tieteenharjoittajan itsemääräämisoikeudesta, tieteen itsekontrollista ja yliopiston itsehallinnosta
Korkeakoulutuksen ohjaus
Korkeakoulut ylläpitävät alueiden elinvoimaa
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Lapin energiakoulu : Kemin oppimisympäristöjen toteuttaminen
Tulosohjatun korkeakoululaitoksen 'uusi autonomia' - vapautta vai vallan teknologiaa?
Laurea-ammattikorkeakoulun  kulunvalvontajärjestelmien ja  -käytänteiden kehittäminen
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Rakenteet ja tutkimus
Korkeakoulut ja yhteiskunnan uudelleenmobilisointi
Tuottavuuden vaikeat yhtälöt : pääkirjoitus
Dosentinviran kehittäminen
Yliopistolaitos '94 = Universitetsväsendet '94
Korkeakoululaitoksen laajeneminen sadan viime vuoden aikana
Korkeakouluneuvosto korkeakouluista : Korkeakouluneuvoston toiminta vv. 1987-89
Uusi "bisnesyliopisto" Berliiniin?
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Korkeakoululaitoksen hajasijoitus
Voimavarojen muutokset ja säästöpäätökset 1990-luvulla korkeakouluissa
Johdatus uuteen yliopistoon : yliopisto, tiede, kapitalismi
Korkeakoulukysymys
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
Akateeminen professio Suomessa : valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Katoava luonnonvara? : Tapio Hämynen ja yliopistomaailman muutos
Uusi yliopistolaki ja kansallisen yliopistolaitoksen yhtiöittäminen
"Citius, altius, fortius" : yliopiston toiminnan tehokkuuden arvioinnista
Mitkä kumman ammattikorkeakoulut?
Japanilaisen noviisiopettajan näkökulma japanilaiseen ja suomalaiseen elinikäiseen oppimiseen
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
Ulommalla kehällä : nainen yliopistossa
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Taulukoita Kota-tietokannasta 1992. 1992
Murroksesta tasapainoon : Itä-Suomen yliopiston syntyprosessi
Ranskan ikuinen polttava ongelma
Studentbladetin haastattelu 22.8.1955
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Korkeakoulupoliittisten tavoitteiden yliopistoideologinen konteksti 1980-luvulla
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Korkeakoulujen keskushallinnon toiminnasta ja sen ongelmista : korkeakouluhallinnon uudistamistarvetta selvittelevän projektin osaraportti II
Korkeakoulututkijat ja suunnittelu : Korkeakoulututkijoiden neuvottelupäivien alustukset Tampereella 14.-15.12.1970
Yliopiston yhteiskunnallistuminen : hallittu rakennemuutos?
Intian korkeakoulutuksen ajankohtaiset teemat
Kirja-arvostelu
Muutosten kevät Suomen Akatemiassa
Kolmesataa vuotta suomalaista yliopistoelämää : aatehistoriallinen katsaus
Klassisen musiikin koulutus murroksessa : Toimintatapoja ja pohdintaa klassisen musiikin opetuksesta ja opettamisesta Suomessa.
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Kuvataiteen koulutus ja tutkimus Suomessa
Puhe Turun yliopiston promootiossa 3.6.1955
Opintomaailma
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
"No nyt vasta tiedän, että koulu on savuton" : hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä savuttomasta oppilaitoksesta Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Korkeakoululaitoksen kehitys
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Myöhäisen modernin tieteen etiikkaa
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian oppiaine onnittelee
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Täydennyskoulutus - puskuri työn ja tieteen välissä
Kansliapäällikön ehdotukset
Korkeakoululaitoksen muotoutuminen ja uudet tehtävät : empiirisiä havaintoja suomalaisesta korkeakoulumallista
Yhteishyvän asialla yliopistossa
Suomalainen yliopisto II maailmansodan jälkeen
Korkeakoulujen hallinnon kehittämisestä : korkeakouluhallinnon uudistamistarvetta selvittävän projektin osaraportti III
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
KOTA 1990 : tietoa korkeakoulujen toimintaa kuvaavasta tietokannasta
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Tieto kokoon ja jakoon
Lapsen kuuleminen lastensuojelulaitoksessa
Yliopisto muuttuvassa maailmassa
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Perestroika ja traditio : Hollannin yliopistot 1990-luvun kynnyksellä
Sosiologina työmarkkinoilla : Tutkimus vuonna 1999 valmistuneiden sosiologien työhönsijoittumisesta ja heidän asemastaan työelämässä
Suorituksen arviointia vai arvioinnin suoritusta? : pääkirjoitus
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Yliopistot syynissä
Alas professorit : Kulttuuripoliittinen ajankuva nyky-Suomesta
Valtioneuvoston 19.2.1987 hyväksymä korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelma vuosille 1987-1992
”Hortonomiksi riittää ykkönen”  : -Koulutuksen haasteet maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Kiihokkeena gaalakin
Opintojen keskeyttämisen syyt ja syrjäytymisen torjuminen ammatillisessa koulutuksessa
Ympäristöalan koulutuksen kehittäminen oppilaitosten välisen yhteistyön avulla
Korkeakouluneuvosto ja korkeakoululaitoksen murroksen vuodet 1966-1980
Yliopistot yrityksinä? : merkkejä ja merkityksiä Suomessa ja Euroopassa
Osaamisen tunnustamisen keinoja : TAO-TAMK -yhteistyön kehittäminen
Koulutuksen tasa-arvo ja "meidän" korkeakoulutus?
Korkeakoulujen sisäisen hallinnon kehittäminen : selvitysmiehen raportti 1993.
Korkeakoululainsäädäntö
Tiivistelmä.
Ulkopuoliset haasteet yliopistojen vahvuudeksi
Etenevän tiedon rakenteet : Burton R. Clarkin mallit korkeakoululaitoksen laajenemisesta
Barentsin alueelle kuorokeskus
Ulkomaalaisten tutkinto-opiskelijoiden sopeutumispolkuja ; vertailussa Brasiliasta, Meksikosta, Nigeriasta ja Kiinasta Suomeen tulleet tutkinto-opiskelijat
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Vastaanottaja: Sosiaalipsykologia, Helsinki
Usko, tieto ja tutkimus : Etelä-Pohjanmaan korkeakouluyhdistys 1960-2010
Hajautettu luominen ja tiedon omistusoikeudet
Korkeakoulutuksen periytyvyys
Avautuva tieteellinen kirjasto : koulutus ja työ Helsingin yliopiston kirjastossa 1950- ja 1960-luvuilla
Suomen korkeakoululaitoksen hajasijoittaminen
Tiedepolitiikka, tutkimus ja korkeakoulut
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Itsearviointi suomalaisissa yliopistoissa : arvoja, kehittämistä ja imagon rakentamista
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Korkeakoululaitoksen kehittämislakityöryhmän mietintö
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
Tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Laadukkaasta koulutuksesta nopeammin työelämään
Lectio praecursoria : Muutoksen johtaminen suomalaisessa yliopistouudistuksessa rehtoreiden näkökulmasta
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
Viriiliä vuosikymmentä!
Olli-Pekka Heinonen : suomalaisen osaamisen tasoa ei madalleta
Multimaisterin etevä mietintö
Ketosen tuikea rippi
Korkeakoululaitos ja tiedepolitiikka
Yliopistouudistus poliittisen tahdon ilmentymänä
25 vuotta ammattikorkeaa : Oulun ammattikorkeakoulu juhlii tänä syksynä 25 vuotta kestänyttä taivaltaan
Norsunluutornista Suomen yliopiston supermarket-ketjuksi - ajatuksia korkeakoululaitoksen kehittämisestä : rehtori Reino Kanervan puhe korkeakoulun 36. lukuvuoden avajaisissa 2.9.1985
Onko Venäjän tutkimuksella tulevaisuutta Suomessa? : Keskustelua
Tohtorikoulutuksen huippuvuosi
Yliopistokysymys
Parannusten suunta
Porvoon yliopisto ja Helsingin
Jaakko Numminen: opettajat valittava soveltuvuuskokeella
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Alas professorit : kulttuuripoliittinen ajankuva nyky-Suomesta
Mielikuvituksellisin voittaa! : laitosjohtajan herestetiikka-valikoima
Ammattikorkeakoulut : vaihtoehto yliopistolle
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Koulutuksesta kouluttautumiseen?
