http://www.yso.fi/onto/yso/p10363 tullimiehet
tullimiehet tullimiehet
Länsirajan tullimies : tullihurtan kertomuksia joppausajoilta
Salakuljettajan laulu
Tullihallituksen jäseniä
Katsaus Turun tullimiesten ammattijärjestön 50-vuotiseen toimintaan
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 1
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 3
Henkinen ase oikeuksien puolesta
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 5
Virkamiesrooli ei saa olla vanhakantaista passiivista odottamista : tulliylitarkastaja Esko Nordlund panostaa tekemisen meininkiin
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Olivatko Turun tullimiehet ammattiliittomme syntysanojen lausujina
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa: käytännöllisiä näkökohtia kulttuurivuorovaikutuksen merkeissä
Tuhti : Tullin henkilöstölehti
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 3
"Pällistä tuivaa!" : "tullista päivää!"
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Seivästön poikia rajan vartijoina
Vanahat naiset on murteen aarrearkkuja : "Publikaani" Raimo Ritola innostu kertovasta murrerunnouvesta
Lapin tullimiehet 1908-2008
Työympäristön tartuntataudit. 1/5
Tullilehti : Suomen tullivirkamiesliiton äänenkannattaja
Tullilaitoksen nimikirja 1947.
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa
Italian renessanssia : kirjallisuus ja kulttuuritutkielmia
Korruptio Suomen ja Venäjän rajalla : suomalaisten viranomaisten edustajien ja liikemiesten kokemuksia ja näkemyksiä korruptiosta itärajalla
Tullijahti näkyvissä = Tullslup i sikte
Entisajan tulliviroista ja tullimiehistä
Tampereen tullimiehet r.y. 70 vuotta : 1909-1979
Näin se alkoi : Ay-historiaa
Jullikkajemma hämäsi publikaanit Soritokassa
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 6
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 2
Suomen tullihallituksen pääjohtajat 1812-1935 : elämäkerrallisia tietoja
Tullimiehet liikehtivät : 1905
Tullilehti ; Tullbladet : Suomen Tullivirkamiesliiton äänenkannattaja : Organ för Finlands Tulltjänstemannaförbund
Luvallista ja luvatonta yhteistyötä Tornionlaaksossa
Osa 2/5 käsittelee ympäristöhuollon (jäteveden ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
40 vuotta tullityötä Suomessa ja ulkomailla
Mitä Oulun tullit olivat?
Tullitoimintaa länsirajalla Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Yksi tullimies ja kaksi huumekoiraa - tehokolmikko : ainutlaatuinen kokeilu saanee jatkoa
Matkan varrelta : pääjohtaja Wille Poppiuksen muistelmia
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 5
Rikos historiassa
Tullimiesliiton historia 1906-1956
Opas tullimiehille huumaavien ja psykotrooppisten aineiden salakuljetuksen vastaiseen työhön = Posobie por'be s kontrabandoj harkotičeskih sredstv i psihotropnyh vešestv djâ operativnogo sostava tamožennyh opganov
Turvakirja : terveyden ja työkyvyn edistäminen turvallisuusammateissa 1999-2003
Henkilöstöjohtaminen esimiesten näkökulmasta Eteläisessä tullipiirissä
Venäjä ja Ukraina matkalla markkinoille
Työympäristön tartuntataudit. osa 1/5
Korsteenin hehku silmissä : tullimies Jouko Maijala piirsi talteen rahtilaivojen korsteenimerkit
Tullitoimi : 1810-1999
Suomen tullivirkamiehet 1812-1944
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1934
Tullivirkamiesliitto r.y. 90 vuotta : lamasta nousuun 1992-2007
Tullimiesliitosta tarkasteltuna
Oulun tullimiehet 100 v.
Keisarillisen majesteetin armollinen instruktioni eli sääntö tullipiirien päämiehille Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. maaliskuuta 1843.
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 4
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 1
Tullimiestenlehti ; Tullmannabladet
Joppareita, tullihurttia ja rajakyyliä : salakuljetusta Tornionjokilaaksossa sodan jälkeen
Tullilaitoksen nimikirja 1934
Muistelmia virkamiesurani taipaleelta. 4
Jopparin jenkka : salakuljetuskertomuksia Ruotsin vastaiselta läntiseltä maarajalta Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Helsingin tullimiehet 75 vuotta
Tulli : Tiedotus-, henkilökunta- ja jäsenlehti
Satavuotinen tulliliitto ry
Turun tullivirkamiesyhdistys r.y., 1940-1946, Lounais-Suomen tullivirkamiesyhdistys ry, 1965-1990 : historiikki
Tiivistelmä.
Luvallista ja luvatonta yhteistoimintaa Tornionlaaksossa : käytännöllisiä näkökohtia kulttuurivuorovaikutuksen merkeissä
Työympäristön tartuntataudit. 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Entisten rajaritarien ojennusnuora : suomenkielinen rajatullivartijan ohjesääntö Vanhasta Suomesta (v:lta 1803)
Viedäänpä raahelaisilta kansallissankari..
Raahen kaupungin tullinhoitajat 1792-1932
Hajapiirteitä Kemin kaupungin alkuvaiheista
Lahjat ja liikelahjat eri maissa
Tullimiesliiton historia. 2 : 1947-1979
Lapin tullimiehet 1908-1978
Tampereen tullimiehet ry 75 v.
Tullivirkamiesliitto 1978-1992
Kolmikymmenvuotiselta taipaleelta : katsaus Suomen tullivirkamiesten yhdistystoimintaan 1907-1937
Naiset Tullissa : sulkakynästä sähköiseen tullaukseen : Tullin naisten 120-vuotinen historia
Tullimies : Tullimiesliiton äänenkannattaja : Organ för Tullmannaförbundet
Osa 1/5 käsittelee poliisin, rajavartijoiden- ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Välähdyksiä virkauraltani ja vähän viereltäkin. 2
