http://www.yso.fi/onto/yso/p10351 prostituoidut
prostituoidut prostituoidut ilotytöt
"Alhaisten vaikuttimien ajamina toimivat viettelijät eivät koskaan ymmärrä jaloja sieluja." : naiset ja kurtisaanit muuttuvan yhteiskunnan peilinä 1840-luvun pariisilaiskaunokirjallisuudessa
Seksityöntekijöiden ja -asiakkaiden tuloverokohtelu
Sellaisena kuin sinä minut halusit
Punainen eksodus : tutkimus seksityöstä Suomessa
Motelli
Harjunpää ja rautahuone
Hyvästit vapaudelle
Pompejilaisia kohtaloita
Puhelintytön salaiset seikkailut
13 : tosi tarina Lonin elämästä
Galveston
Teräsarkku
Setšuanin hyvä ihminen
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04568
Rakkauden ammattilainen? : maksullisen miehen muotokuva
Ilotyttö : tarina laitakaupungilta
Satakieli lauloi yöllä : jännitysromaani
Naistutkijan vaihtuvat positiot ja vuorovaikutustilanteet Viipurin seksikauppnäyttämöllä
Itkewä waimo
Enkeli Tukholman yössä
Nainen nollapisteessä
Budapestin varjot
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rahasta - vaan ei rakkaudesta : prostituutio hel.
Olin noita : tosi elämäntarinani
Elää elämäänsä
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Miehen työ
Valheen kasvot : MP3
Fanny Hill : Ilotytön muistelmat
Teräsarkku : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ylösnousemus. 1
Ylösnousemus. 2
Kolmijalkainen mies
Ilmeneekö naispuolisilla prostituoiduilla burnoutia?
Rikkaiden pojat ja köyhien tyttäret : Helsingin vanha prostituutiokulttuuri
Syvyydestä : muuan elämäntarina
Vaarattomia rikollisia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04553
Viiltäjä-Jack : kuinka paljastimme murhaajan
Torstai on toivoa täynnä
Pakko, valinta vai pakkovalinta? : suomalaisten prostituution motiivit
Missing Daina, Liettua : tutkimusmatka ihmiskaupan ytimeen
Jätkien liikanimistä
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kondomikansio Pro-tukipisteelle : ohjaus- ja opetusväline prostituoitujen seksuaali- ja lisänntymisterveyden edistämiseksi
Viiltäjä-Jackin päiväkirja sekä kuinka se löydettiin, kuinka sitä tutkittiin ja kuinka se todettiin aidoksi
Yövieras : rikosromaani : MP3
Viides vuodenaika
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04563
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Onko prostituoitu ihminen?
Lohikäärmeen värit
Suomessa oikeus tuomitsee hiv-positiivisia ihmisiä vankeusrangaistuksiin, vaikka lääkärit ovat yksimielisiä siitä, ettei hiv oikein hoidettuna tartu suojaamattomassakaan seksissä. Syytetyn penkillä istuu usein seksiä myynyt ulkomainen nainen, jolta suomalainen mies vaatii korvauksia henkisestä kärsimyksestä, vaikka ei ole saanut tartuntaa. Joskus on epäselvää, kuka on uhri: eräässä tapauksessa joukko suomalaisia miehiä hankki kielitaidottoman thaimaalaisen naisen yhteiseksi seksikumppanikseen ja vaati häneltä korvauksia. Yksikään miehistä ei ollut saanut hiv-tartuntaa.
Liikkuva prostituutio ja kansainvälinen naiskauppa
Kirsikkatyttö
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Fanny Hill : ilotytön muistelmat
Kun kaikki ei ole kaupan : näkemyksiä prostituoidun työn tekemisen ehdoista
Rahasta lähimmäistäsi
Irina ja Tatjana : romaani
Valuuttatyttö
Vuokrattu nainen
Mustasiipi
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
Pöljän paratiisi
Porttikielto taivaaseen
Suomenk. tiivistelmä
Ansiosidonnainen : romaani
Meritähti-projekti auttaa seksityöntekijöitä
Lisbon revisited (2012) : pienoisromaani yksinäisyydestä
Ihmiskauppa ja järjestäytynyt paritus Suomessa
Erotiikan historia. 2, Markiisi de Saden ajasta viktoriaaniseen aikakauteen
Sellaisena kuin sinä minut halusit = Sådan du ville ha mig
Maailman vanhin ammatti : kulttuurihistoria
Rakkauden jumalatar
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01834
Rakkauden risti
Punainen varjo
Kuolleet tytöt
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Valheen kasvot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsinainen ja äidin letut
Erotiikan historia. 1, Antiikin ajasta Ranskan vallankumoukseen
Case Pandora : tapaustutkimus 2000-luvun suomalaisesta seksityöntekijästä ja seksityön sukupuolisuudesta
Yleiset naiset vuosisadan vaihteen Helsingissä
Thaimaan seksiturismi
Tiivistelmä.
Kamelianainen : romaani
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Christiane F. - tyttö huumekadulta
Prostituutiokuva kulttuurikentän rajan ylityksenä
Rivo satakieli
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Valheen kasvot
Mynämäen motellin munamällit
Ohjesääntöinen prostituutio - Foucault'laista biovaltaa?
Midnight club : elämää ilotalon isäntänä
Ilotalo ei ole koti
Rikos ja rangaistus : kuusiosainen romaani jälkilauseineen
"Huora en ole kaikille" : diskurssianalyysi seksityötä käsittelevistä blogikirjoituksista
"Olihan niitä sen aikuisillakin jätkillä ystäviä..." : agraariprostituutio Lapin metsätyömiesten kertomana
Irene : helsinkiläisen "Kamelianaisen", Silkki-Saaran muistelmat
Elää elämäänsä : Vivre sa vie
"Firdaus on tappanut parittajansa ja tuomittu kuolemaan. Ennen teloitustaan tämä poikkeuksellinen nainen kertoo psykiatrille rankan ja raastavan elämäntarinansa. Hän kuvaa koskettavasti, kuinka nöyryytetty, riistetty ja prostituoiduksi ajautunut nainen nousee kapinaan kohtaloaan vastaan. Sukupuolten kuolonkolarilla on traagiset seuraukset, mutta Firdaus ei kadu eikä alistu edes kuolemanrangaistuksen edessä. 'Se, joka on löytänyt totuuden, ei enää pelkää kuolemaa, sillä sekä kuolema että totuus edellyttävät kohtaajaltaan paljon rohkeutta.' Tositapahtumiin perustuva Nainen nollapisteessä on vahva kaunokirjallinen kannanotto naisen asemasta arabiyhteiskunnassa. Egyptin tunnetuimman kirjailijan Nawal El Saadawin kohutuin teos on ollut kielletty monissa Lähi-idän maissa. El Saadawi joutui vankilaan mielipiteidensä vuoksi vuonna 1981." -- (takakansi)
Naiskauppa Itä-Euroopasta ympäri maailmaa
Kiinalaisten naisten prostituutio Shanghaissa 1800-luvun puolesta välistä nykypäivään
Aivan kuin nainen : romaani
Pyhä sontiainen : kuvaus porttola-elämästä
Leski, nunna ja kurtisaani : kolme kiinalaista tarinaa
Huora taidemuseossa
Yksitoista minuuttia
Isabelle : nuori & kaunis
Tampereen siveellisyysseuran vuosikertomus v. 1907.
Prostituutiopolitiikka prostituoidun näkökulmasta
Hullu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01871 A
Maailman vanhin ammatti : kulttuuri-historia
