http://www.yso.fi/onto/yso/p10313 lähetteet
lähetteet lähetteet
Hoidon jatkuvuus palveluketjussa : hoitotyön yhteenvetolomakkeisiin kirjattu tieto
Sähköisen lähetteen ja hoitopalautteen käyttöönotto Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Teemasta tekstiksi : tietoa talouselämän tekstien tuottamisesta
Tiivistelmä (s. 4): Yksityiset erikoislääkärit terveyskeskusomalääkärien konsultteina. - Yhteenveto (s. 59-61).
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa lantion ja lonkan kirjaamisen toteutumista HUS-Röntgenissä. Kirjaamisessa käytetään Suomen Kuntaliiton määrittelemiä yleisiä tutkimusnimikkeitä. HUS-Röntgenin menettelyohjeissa kerrotaan tarkemmin, millä periaatteella kirjaukset tehdään. Menettelyohjeita noudattamalla varmistetaan, että kirjaukset eivät johda moninkertaiseen laskutukseen ja että kirjausten perusteella kuvat ovat helposti löydettävissä. Ajankohtaista oli selvittää, kuinka näitä ohjeita noudatetaan, miten kirjaukset eroavat ohjeistuksesta, minkälaisia eroja kirjauksissa on yksiköiden välillä ja miten käytäntöjä tulisi kehittää. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja tutkittavia röntgenyksiköitä 27. Yhteistyössä HUS-Röntgenin kanssa vertasimme viideltä eri arkipäivältä arkistoituja lantion ja lonkan tutkimuksia (n=541) kirjattuun tekstiin sekä arvioimme kirjausta annettujen menettelyohjeiden kautta. Aineisto analysoitiin lopuksi SPSS-tilastointiohjelmalla. Tulokset osoittivat käytännöissä olevan eroavaisuuksia. Kokonaisvirheprosentti lantion ja lonkan kirjaamisessa oli 15,2. Yksiköiden välillä ei ollut suuria eroja. Merkittävin ongelmakohta, lantion kirjaaminen, oli yleinen kaikille röntgenyksiköille. Yleisimmässä tapauksessa (n=59) lonkan sivukuva ja lantion etukuva olisi pitänyt kirjata lantion tutkimukseksi. Vuositasolla vaikutus laskutukseen voi jo näkyä. Työ tuo uutta tietoa kirjaamiskäytäntöjen toteutumisesta. Opinnäytetyö tuo uuden näkökulman röntgenhoitajan työhön lähetettä lukiessa ja kirjausta tehdessä. Tutkimus voidaan toistaa muutaman vuoden kuluttua tai selvittää kirjauskäytäntöjen toteutumista muissa röntgenmodaliteeteissa. Laadullisena jatkotutkimuksena voi keskittyä siihen, miten eri yksiköissä otetaan vastaan ja käsitellään uudet menettelyohjeet.
Annosmittausohjeen ja annosmittarilähetteen päivittäminen sekä Henkilömittaukset -esitteen luonnostelu
Säästöjen puolustus ja leikkausten vastustus : budjettiesitysten 1992 ja 1996 lähetekeskustelujen argumentaatio
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Tiedonkulku ja kirjaaminen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä : hoidon jatkuvuus, hoitotyön lähete/palaute
Hoitajalähetteet hoidon jatkuvuuden edistäjänä potilassiirroissa
Tietoteknisesti tuettu terveydenhuollon alueellinen yhteistyö : mallin kehittäminen ja soveltuvuuden arviointi
Sähköisestä lähetteestä vain hyviä kokemuksia erikoissairaanhoidossa : säästöä ajankäytössä ja kustannuksissa
Röntgenlähetteiden laatu terveysaseman röntgenissä
Aikuisten thoraxtutkimuslähetteiden sisältö
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Sähköisen potilaskertomuksen ydintietojen käyttö lähetteissä
Radiologisten lähetteiden laatu ja lähetekäytännön kehittäminen
Koulutus- ja kehittämisintervention vaikutus polvinivelrikkopotilaiden lähetteiden sisältöön ja hoitolinjapäätöksiin erikoissairaanhoidossa
Viterbi-algoritmin käyttö konvoluutiokoodatun lähetteen purusssa virheenhavainnointi- ja virheenkorjausmenetelmänä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee hammaslääkärin ja hammasteknikon välistä yhteistyötä ja kommunikaatiota. Opinnäytetyö perustuu hammaslääkäreille ja hammasteknikoille suunnattuun kyselytutkimukseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hammaslääkäreiden ja hammasteknikoiden näkökulmia ja ajatuksia heidän keskinäisen kommunikaation toimivuudesta sekä siinä mahdollisista esiintyvistä ongelmista. Lisäksi mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin pyrittiin löytämään ratkaisuja.
Thoraxlähetteiden sisällöllinen laatu röntgenhoitajien arvioimana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme tutkimme röntgenlähetteiden laatua terveysaseman röntgenissä.  Kartoitusta varten keräsimme ryväsotannalla 224 röntgenlähetettä vuoden 2007 kevään, kesän, syksyn  ja talven ajalta. Aineistoa tarkastelimme kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Tuloksia analysoitiin  SPSS -tilasto-ohjelmalla. Lähetteitä arvioitiin juridisesta näkökulmasta: täyttääkö röntgenlähete laissa  sille asetetut vaatimukset? Lisäksi terveysasemalla työskentelevät röntgenhoitajat arvioivat lähetteissä  esiintyviä puutteita.  Tarkasteltaessa röntgenlähetteitä juridisena asiakirjana eniten puutteita esiintyi tiedoissa  allergia/komplikaatiosta, kysymyksenasettelusta ja potilaan aikaisemmista sairauksista. Kolme lähetettä  (N=224) oli sellaisia, joissa ei ollut lainkaan puutteita. Röntgenhoitajat havaitsivat 48 puutteellista  lähetettä (N=224), joiden perusteella röntgentutkimus oli mahdollista suorittaa. Kahdessa lähetteessä  (N=224) puutteet olivat niin suuria, että tutkimusta ei voinut suorittaa. 173 lähetettä (N=224) oli  röntgenhoitajien arvioimana puutteettomia.  Lähetekäytäntöjä kehittämällä kuvantamistutkimuksella voidaan tuottaa täsmällisempää tietoa ja  parantaa oleellisesti potilasturvallisuutta. Yhteistyö ja vuorovaikutus lähettävän lääkärin ja  röntgenyksikön välillä on tärkeää ja välttämätöntä lähetekäytännön kehittämisessä. Tutkimustulosten  perusteella voimme rohkaista röntgenhoitajia suhtautumaan puutteellisiin lähetteisiin kriittisemmin ja  kannustamaan laadukkaaseen lähetekäytäntöön..
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisten läheteprosessien arviointi : selvitys atk-lähetteiden ja paperilähetteiden eroista läheteprosesseissa sekä niiden vaikutuksista käytettyyn työaikaan ja niissä ilmeneviin viiveisiin
Hoidon porrastus ja terveyskeskuksissa järjestetyt erikoislääkäripalvelut
Röntgenhoitajan toiminnan perustana on asianmukainen ja riittävän kliinisen informaation antava tutkimuslähete. Potilaan lähettämistä on tutkittu ja lähettämiskäytännössä on todettu puutteita. Potilas ei pääse tutkimukseen jollei hänellä ole lähetettä. Lähettämispäätöstä tehtäessä ja lähetettä laadittaessa on oltava tarkkana. Lähetteeltä toivotaan laatua, niin ulkoiselta tekstiasulta kuin sisällöltäkin. Lähettävän lääkärin on ajateltava myös lähettämisen tarkoitusta, sen aiheellisuutta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää mikälainen on hyvä lähete röntgenhoitajan näkökulmasta ja miten se vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen ja potilaan saamaan palveluun. Nämä myös muodostavat tutkimusongelmat. Työ on luonteeltaan empiirinen ja kvantitatiivinen. Tutkimuksen kohteena olivat lähetteet tietokonetomografiaan ja magneettitutkimukseen. Tutkimusaineisto kerättiin 60 strukturoidulla kyselylomakkeella, jotka oli kohdistettu röntgenhoitajille. Lomakkeessa oli 11 monivalintakysymystä. Tutkimuksella saatiin tietoa röntgenlähetteen yleisestä tasosta ja sähköisen lähetteen käytöstä. Tutkimuksella saatiin myös selville löytyykö lähetteistä röntgenhoitajien tarvitsemat tiedot. Tulosten perusteella lähetteissä oli puutteita. Röntgenhoitajien mielestä vain hiukan yli puolessa (63 %) lähetteistä oli tarvittava tieto hyvin. Lisätietoja piti hankkia puoleen (56 %) lähetteistä. Lähetteen sisällön laatu vaikuttaa myös potilaan saamaan palveluun.
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Alueellinen lähete- ja palauteprojekti : kuvaus polvipotilaan lähete- ja palauteprosessien nykytilasta Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirin alueella sekä niiden tavoitetilaa kuvaavat visiot
Lähetteiden tiedot tärkeitä kaikille asianosaisille : eläintautitutkimuslähetteitä päivitetty
Terveydenhoitajan laatima kirjallinen lähete tiedonvälittäjänä kouluterveydenhuollon ja psykiatrisen erikoissairaanhoidon välillä
Lähete röntgenhoitajan työvälineenä
Hyvä lähete lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Lähete ja aikuisten natiivitutkimukset : laatukäsikirjan osa Haukiputaan terveyskeskuksen röntgenosasto
Sairaan lapsen hoitoon hakeutuminen
Ajanvarauslähetteen sisällön laatu Malmin ja Marian sairaalan röntgenosastoilla
Hammaslääkärin ja hammasteknikon välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Tiivistelmä.
Lääkintävoimistelijoiden mielipiteitä sairausvakuutuslähetteestä (SV 3F)
Lähete selainpohjaisessa erikoissairaanhoidon asiantuntijajärjestelmässä
OYS ja Oulun seutu siirtyvät sähköiseen e-läheteaikaan
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa: oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Röntgenlähetteen tiedot keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa röntgenhoitajien arvioimana
Kansainvälinen hammasprotetiikan tilaus- ja hallintaohjelmisto hammaslääkäreille ja hammasteknikoille
Hammaslääkärin ja hammaslaboratorion välinen yhteistyö ja vuorovaikutus
Yhteistyöllä ajansäästöön : HOITAR- lähetteiden lisäselvityspyyntöjen taustaa
Sairaalaan lähettäminen : perusterveydenhuollon lähetekäytännön kuvaus ja analyysi Harjavallan päivystysalueella eri lääkäriryhmien arvioimana
Etäpoliklinikan arviointi : Peijaksen etäpoliklinikkaprojektin loppuraportti
Alueellisen tietojärjestelmän tukipalvelun organisointi ja tiedonhallinnan kehittäminen : case alueellisen sähköisen lähetejärjestelmän tukipalvelu
Lantion ja lonkan natiivitutkimusnimikkeiden kirjaaminen HUS-Röntgenissä
Natiiviröntgenlähete röntgenhoitajan työvälineenä
Hyvä lähete osana lääkärin ammattitaitoa : Oikeutusperiaatteen mukaisen lähetteen laatiminen radiologisiin tutkimuksiin
Tieto liikkuu, potilas ei : neurologisen lähetepotilaan etähoitomallin käyttöönotto ja arviointi
Säteilyn lääketieteellinen käyttö : perehdytysopas sairaala Lapponian lähettäville lääkäreille
Yhteenveto.
Radioharrastajan käsikirja
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lähetteen ja palautteen laatu
Lähetteen vastaanotto erikoissairaanhoidossa : tietojärjestelmäsukupolvien vertailu
