http://www.yso.fi/onto/yso/p10344 työkierto
työkierto työkierto henkilökierto
Helsingin kaupunginkirjaston esimiesten näkemyksiä hiljaisesta tiedosta
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : Koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Noste-ohjelma - aikuiskoulutuksen harppaus?
Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa Loimaan aluesairaalassa toteutettavaa kehittämishanketta, jonka tavoitteena on hoitotyön kehittäminen, organisaation uudistaminen, osaamisen johtamisen ja työhyvinvoinnin tukeminen sekä henkilöstön riittävyyden takaaminen. Osaprojektin tavoitteena oli selvittää ja vahvistaa edellytyksiä toimivan työkiertomallin toteutumiselle Loimaan aluesairaalassa. Koko kehittämishanke perustuu Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä tapahtuviin toiminnallisiin muutoksiin ja se jatkuu työkiertomallin implementoinnilla. Osaprojekti sisälsi kartoituksen, joka toteutettiin hoitohenkilökunnalle suunnattuna kyselynä. Kyselylomakkeen avulla kartoitettiin Loimaan aluesairaalan viiden vuodeosaston hoitohenkilökunnan (N 109), sairaanhoitajien, perus-, lähi- ja lastenhoitajien sekä kätilöiden työkiertovalmiutta, työhyvinvointia ja näkemyksiä henkilöstö- ja osaamisenjohtamista. Kysely toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselylomakkeella, joka lähetettiin kohdejoukon sähköposteihin. Kysymykset olivat kvantitatiivisia. Vaihtoehdot luokiteltiin seitsenportaisella Likert-asteikolla. Tulokset käsiteltiin SPSS for Windows 15.0 ohjelmalla. Kaksi kvalitatiivista kysymystä analysoitiin sisällön analyysillä. Vastausprosentti oli 90 %. Tulosten mukaan noin 50 % kohdejoukosta oli valmis työkiertoon. Edellytyksenä pidettiin perehdytysjakson järjestämistä. Työhönsä tyytyväiset olivat muita valmiimpia työkiertoon. He kokivat voivansa käyttää kykyjään, tietojaan ja taitojaan monipuolisesti työssään sekä voivansa kehittää itseään työssään. Sillä, osallistuuko työkiertoon koko henkilökunta, ei koettu olevan merkitystä suhteessa henkilökohtaiseen työkiertovalmiuteen. Koulutuksella ei näyttänyt olevan yhteyttä työkiertovalmiuteen. Koulutusta toivottiin osastotuntien, työpaikka- ja täydennyskoulutuksen muodossa. Kohdeorganisaatio osallistettiin ja sitoutettiin avoimella tiedottamisella muutoksesta mm. osastotunneilla, joihin osallistui 76 % kohdejoukosta, antamalla palaute kyselystä sekä pohtimalla moniammatillisessa sidosryhmässä työkiertoa ja sen vaikutuksia. Tämän osaprojektin tuotoksena syntyi Työkiertoplussa-miellekartta. Se perustuu sekä tämän raportin teoriaosuuteen että osaprojektiin liittyvien työpajojen tuotoksiin. Työkiertoplussa-miellekarttaa voidaan käyttää työkierron valmistelussa kehityskeskusteluiden ja osastotuntien apuna. Työkiertoplussa-miellekarttaa voidaan käyttää laajemminkin esimerkiksi työkiertoa esiteltäessä eri organisaatioissa.
Työkierron vaikutus sairaanhoitajan osaamiseen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan potilasohjausmallin käyttöönotto Haukiputaan terveyskeskuksessa
Kokemusperäisen tiedon jakaminen työkierrossa
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, OSA I Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen OSA II Hoidon osaamisesta laadittu posteri.
Vaihdolla vaihtoehtoja! : vaihtovalmennuksen käytäntöjä ja vaikutuksia : Strada II- ja Hyvinvointi-hankkeiden ulkoisen arvioinnin raportti ja käsikirja
Moniosaamisen vaikutukset työntekijän näkökulmasta : case: Finnair Ground Handling
Työkierto Pohjola Vakuutus Oy:ssä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Työkierto Satakunnan keskussairaalan kirurgisten osastojen työntekijöiden kokemana
Tehtäväkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Career Map -työkalu tehtäväkierron tukena
Työkierto tarkoittaa työntekijän tilapäistä työskentelyä jossakin muussa tehtävässä kuin omassaan. Työkierron tarkoituksena on ehkäistä kyllästymisen tunnetta ja lisätä työtyytyväisyyttä työn vaihtelulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada selville, kuinka työkierto tukee työntekijän osaamista ja oppimista. Tavoitteena on myös selvittää, kuinka työkierto toteutetaan ja minkälaisia oppimisen esteitä myyntipalvelussa on. Työkierto antaa myyntineuvottelijoille uutta osaamista, uusia kokemuksia sekä parempaa asennetta omaa työtään kohtaan. Työkierron avulla organisaatiossa on osaavia myyntineuvottelijoita, joiden kokemukset ovat yritykselle elintärkeitä, ja joilla on erilaista moniosaamista. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona S-ryhmän valtakunnalliseen myyntipalveluun. Myyntineuvottelijat varaavat kolmea hotelliketjua. Nämä hotellit ovat Sokos Hotels, Radisson Blu & Resorts ja Holiday Club Spa Hotels. S-ryhmän valtakunnallisessa myyntipalvelussa työskentelee noin 80 työntekijää. Empiirisen toteutuksen kohderyhmänä olivat S-ryhmän hotellien valtakunnallisen myyntipalvelun myyntineuvottelijat. Haastattelut toteutettiin kokonaisuudessaan elokuussa 2009. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Puolistrukturoidut teemahaastattelut tehtiin yksilöhaastatteluina. Opinnäytetyön tekijä haastatteli yhteensä viittä myyntineuvottelijaa. Opinnäytetyön keskeisimmät aiheet olivat työkierto, osaaminen ja oppiminen. Empiirinen tutkimus osoitti, että työkierto kehittää myyntineuvottelijan osaamista sekä asenne omaa työtään kohtaan kasvaa. Työkierto tuo organisaatiolle parempia työntekijöitä ja asiakaspalvelijoita. Myyntipalvelussa kehittämistä vaatii uuden opettamisen selkeyttäminen ja työkierron kehittäminen laajemmaksi. Opinnäytetyön tulokset antavat kohdeyritykselle tietoa työkierrosta ja sen tämänhetkisestä tilasta myyntipalvelussa. Tulosten perusteella voidaan myös kehittää työkiertoa myyntipalvelussa sekä ehkäistä uuden oppimisen ongelmakohtia ja lisätä työntekijöiden työmotivaatiota uusilla tehtävillä.
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla. HUSLAB on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän sisäinen laboratorio-liikelaitos. Siihen kuuluu yhtenä osana perusterveydenhuollon laboratoriopalvelujen vas-tuualue, joka on jaettu neljään maantieteelliseen alueeseen. Länsi-Uudenmaan terveys-asemalaboratoriot muodostavat yhden näistä alueista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa, miten Länsi-Uudenmaan terveysasemalabo-ratorioiden työntekijät kokevat työskentelyn eri työpisteissä sekä yhtenäisten työtapojen toteutumisen eri paikoissa. Yhtenäiset työtavat ovat tärkeitä, koska silloin työntekijöiden on helpompaa liikkua ja työskennellä eri työpisteissä. Yhtenäiset työtavat takaavat myös näytteenoton sekä näytteiden hyvän laadun ja sitä myötä luotettavia laboratoriovastauk-sia. Opinnäytetyö toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi sekamuotoisia kysy-myksiä. Osa kysymyksistä oli monivalintakysymyksiä ja lisäksi mukana oli avoimia kysy-myksiä. Kysely lähetettiin alueen kaikille 22 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 21 työntekijää. Aineisto käsiteltiin määrällisen ja laadullisen analyysin menetelmillä. Tulokset esitettiin suu-rimmaksi osaksi pylväskuvioina ja sanallisesti.  Opinnäytetyön tulosten perusteella suurin osa vastaajista työskentelee mielellään eri työ-pisteissä. Positiivisimpana asiana pidettiin työhön tuomaa vaihtelevuutta. Työskentelyä eri työpisteissä pidettiin toiminnallisesti järkevänä ja hyödyllisenä, mutta myös jonkin verran kuormittavana. Lisäksi tulosten perusteella suurin osa vastaajista piti yhtenäisiä työtapoja tärkeinä. Työntekijät kokivat, että alueella työtavat olivat melko yhtenäisiä. Mitään preana-lytiikan käsikirjan vastaisia työtapoja ei tullut esille.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää perusterveydenhuollon toiminnan sekä henkilökunnan joustavan käytön kehittämisessä.
Organisaation sisäiset henkilö- ja tehtäväkierrot organisaation oppimisen ja osaamisen mahdollisuutena : case: Tilastokeskus
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Tutkimuksessa kuvailemme Osallisuuden voima -kehittämisprojektin työkiertoon osallistuneiden päiväkotien työntekijöiden kokemuksia ja kehittämisehdotuksia työkierrosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa työkierrosta työntekijöiden kokemuksiin perustuvaa tietoa, jota voidaan hyödyntää jatkossa suunniteltaessa ja toteutettaessa päiväkodeissa tapahtuvaa työkiertoa. Osallisuuden voima -kehittämisprojekti pyrkii luomaan yhtenäisen varhaiskasvatuksen kulttuurin uuden Oulun alueelle. Projektin avulla käyttöönotetaan työkierron toimintamalli, jolla päiväkotien työntekijöille avataan mahdollisuus joustavaan ja motivoivaan työkiertoon. Työkierron avulla tavoitellaan hyvien käytänteiden leviämistä eri päiväkotien välillä ja samalla mahdollistetaan henkilöstön ammatillisen osaamisen kehittäminen. Tutkimuksen tietoperusta koostuu Oulun kaupungin varhaiskasvatuksen kehittämisestä sekä työkierrosta ja sen eri ulottuvuuksista. Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin viidellä yksilöteemahaastattelulla. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksista ilmeni, että työkierto itsessään kehittää ammatillista osaamista, työhyvinvointia ja työyhteisöjä. Vaihtelu nähtiin merkittävänä tekijänä työkierron aiheuttamissa positiivisissa muutoksissa. Työntekijöiden asenteet ja ajattelutavat muuttuivat avoimemmaksi työkierron myötä. Tuloksissa korostuivat kehittämisideat käytännön järjestelyihin liittyen. Erityisesti työkierron mainostamiseen ja markkinointiin esitettiin kehittämisideoita. Myös tiedottaminen työkierron tavoitteista ja tarkoituksesta sekä ohjeistus käytännössä toimimisesta nähtiin erityisesti kehittämisen kohteena. Työntekijöillä oli kuitenkin paljon toisistaan eriäviä kokemuksia ja kehittämisideoita työkierrosta.
Osaajat alueiden, yhteiskunnan ja perheiden puristuksessa
Naapurit ja serkut kyläilevät : kokemuksia JAMKin kirjaston työnkierrosta
Hallinto tarvitsee henkilökiertoa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön opas hoitohenkilökunnalle
Mahdollisuuksia on, rohkeutta ei : henkilöstökierto ei vedä Vaasassakaan
Työkierto : Suunnitelmallinen keino kehittää työyhteisöä
Patria Aviation Oy:n mekaanisen laiteosaston toiminnan kehittäminen
Kiinnostus ammatillisen osaamisen kehittämiseen tavoitteellisen työkierron avulla hoitotyössä [Elektroninen aineisto]
Joensuun Vaakunan ravintoloiden henkilöstön kierrättäminen
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Työkierto henkilöstön kehittämisen osana
Toimintakäsikirja ja sen laatiminen Paavolan maitokarjatilalle
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
"Vie mennessäs, tuo tullessas". Mitä jos pistäisiit työsi kiertoon?
Aina on oikea ikä vaihtaa suuntaa : työpaikka tukee työuran siirtymävaiheissa
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Ulvilantien kiertoliittymän merkintä- ja kartoitusmittaukset
Tehohoito-opas
Työkierto Sastamalan perusturvakuntayhtymän työntekijöiden kokemana
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Vaihtelun halut ja yleisyys työelämässä : kyselytutkimus julkisella sektorilla
Työkierto Ruskataloissa
Kierto kannattaa
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Laman varjossa valmistuneet
Valtionhallinnon henkilökierto-opas
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Työilmapiiri Salon Anttila-tavaratalossa
Työkierto hyvinvoinnin tukena : Eteva kuntayhtymä, Nastola 1 työyhteisö
Verhoilun työketjujen analysointi
Organisaation sisäinen työkierto henkilöstöresurssien muutosten toteuttajana
Työkierron toteuttamisen yhteydessä olevat tekijät
Osaamisfoorumi muutoksen tukena
Sairaanhoitajan työkierto : tutkimus KYS-päivystysalueen sairaanhoitajan sisäisestä työkierrosta
Vaihtelun merkitys opettajien työuralla
Aivohalvauspotilaan kokemuksia saamastaan tuesta näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Tutkielman tavoitteena on selvittää, voidaanko työkierron avulla poistaa niitä tekijöitä, jotka vaikeuttavat tai estävät hyvän palvelun toteutumista majoitusalan yrityksessä. Aihetta lähestytään kartoittamalla, mitkä ovat työkierron vaikutukset työntekijöiden ammatillisiin valmiuksiin, eri osastojen väliseen yhteistyöhön sekä tilapäis- ja osa-aikatyöntekijöiden käyttöön. Vastauksia näihin kysymyksiin etsitään haastattelututkimuksella, joka toteutettiin työkiertoa harjoittavien majoitusalan yritysten johto- ja esimiesasemassa toimivien henkilöiden parissa; heidän kokemusperäisiä näkemyksiään hyväksikäyttäen pyritään muodostamaan näkemys työkierron kautta saavutettavista hyödyistä sekä siihen mahdollisesti liittyvistä haittapuolista ja rajoitteista.        Tutkimus antaa viitteitä siitä, että työkierron avulla voidaan parantaa työntekijöiden ammatillisia valmiuksia sekä eri osastojen välisen yhteistyön toimivuutta. Lisäksi työkierron avulla voidaan tehostaa vakituisen koko- ja osa-aikatyövoiman käyttöä ja siten vähentää tilapäistyövoiman tarvetta. Kaikki nämä seikat vaikuttavat palvelun laatua kohottavasti. Edellytyksenä työkierron toimivuudelle on kuitenkin vapaaehtoisuuden sekä yksilöllisen toteutuksen säilyttäminen, suunnitelmallisuus ja seuranta.  Mikäli näistä edellytyksistä huolehditaan, voidaan todeta työkierron olevan tekijä, jonka avulla jatkuvassa muutospaineessa ja entisestään kiristyvän kilpailun puristuksessa toimivat alan yritykset voivat merkittävästi parantaa palveluidensa toiminnallista laatua ja siten saavuttaa kilpailuetua. .
Tiivistelmä: Tehtäväkierto/ henkilökierto.
Projektitoiminnan ja opetuksen yhteistyö osaamispääomaksi
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
Abstract. - Tiivistelmä.
Työkierto muistisairaiden tehostetussa asumispalveluyksikössä  : arviointitutkimus muistisairaan asiakkaan näkökulmasta
Työstettävän kappaleen automaattinen vaihto NC-työstökeskuksessa
Työkierto- ja tauotusjärjestelyjen vaikutuksesta vaatetusteollisuudessa : kyselytutkimus Turo oy:n tehtaalla Kuopiossa
Kiinnostus ammatillisen osaamisen kehittämiseen tavoitteellisen työkierron avulla hoitotyössä
Työkierto leikkaus- ja anestesiaosastoilla
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Työkierron yhteydet palvelun laatuun sekä tilapäis- ja osa-aikatyöntekijöiden käyttöön majoitusalalla
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Osaamisen kehittäminen pankissa : tapaustutkimus työkierrosta
Henkilökierto : mahdollisuus Oulun yliopistolle
Sisäinen henkilökierto yksilön osaamisen kehittämisessä : case: Suomen puolustusministeriö
Työkierrolla : Työkierron väliarvioinnin toteuttaminen  Kotilo ry:n henkilökunnalle
Vaihtaisko alaa
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää miten kehittää moniosaamista työkierron avulla Osuuskauppa Keulassa. Tavoitteena oli selvittää työkierron nykytilanne sekä työntekijöiden kiinnostus työkiertoa kohtaan. Halusimme myös kuulla johdon, esimiesten sekä työntekijöiden ajatukset toimintamallin kehittämiselle. Tutkimustulosten pohjalta halusimme antaa toimenpide-ehdotuksia, joiden avulla kiertoa voitaisiin järjestää mahdollisimman onnistuneesti. Tutkimuksen teoriaosassa käsiteltiin moniosaamista, työkiertoa sekä osaamisen kehittämistä. Erityisesti halusimme pohtia moniosaamisen ja työkierron etuja, mutta myös haasteita, jotka saattavat ilmetä työkierron aikana. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen.     Tutkimustulokset osoittavat työntekijöiden suhtautuvan myönteisesti työkiertoon sekä osaamisen kehittämiseen. Työntekijät kokevat kierrolla saavutettavan etuja, kuten työn monipuolistumista ja sitä kautta työmotivaation kasvua, osastoitumisen vähentymistä, mahdollisuutta lisätunteihin sekä työmarkkinakelpoisuuden parantumista. Työntekijät kokivat työkierron tuovan myös negatiivisia puolia, kuten ydinosaamisen heikentymistä. Organisaation suurimmat haasteet ovat työkierron järjestelmällinen toteuttaminen ja perehdyttämiseen tarvittavan ajan puute. Kyselyn ja haastatteluiden pohjalta suosittelimme Osuuskauppa Keulalle toimenpiteitä miten ottaa työkiertoa käyttöön ja siten nostattaa työntekijöiden motivaatiota ja sitoutumista.
Työkierto myyntineuvottelijan tukena S-ryhmän hotellien valtakunnallisessa myyntipalvelussa
Tiivistelmä: Toimintakäsikirja ja sen laatiminen Paavolan maitokarjatilalle.
Pomon paikkoja ei riitä kaikille : virastokierto estää leipääntymisen
Tehtäväkierto/ henkilökierto Perloksella
Respectan Tampereen yksikön apuvälinehuollon kehittäminen
Huoltoinsinöörien osaamispolkumallin kehittäminen
Työkierron merkitys kliinisessä laboratoriotyössä
Henkilökierron vaikutus motivaatioon
Henkilökierto pitkien uraputkien katkaisijana : kierron hyödyt ja haitat Helsinki Cateringin henkilöstöravintoloissa
Tyky-karusellista uutta potkua työelämään : sairaanhoitajien kokemuksia työkyvystä, ammattiatidosta ja työkiertovalmiuksista tyky-koulutuksen ajalta : opinnäytetyö
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : Työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Hoitotyön johtamisen mallin ja tyylin sekä hoitotyön arvon lähimmäisenrakkaus ilmeneminen tavoitteellisessa työkierrossa Kainuun maakunta -kuntayhtymän hoitotyön johtamisessa
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Kuntoutus
Röntgenhoitajien kokemuksia työkierrosta HUS-Röntgenissä
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Työssäoppimisverkosto mahdollisuutena
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Työkierto tuntuu hyvältä
Espoon kaupungin liikuntapaikkahoitajien työnkierto - projekti
Työn aihe on cross training ja sen tuloksena moniosaaminen sekä erityisesti moniosaamisen vaikutus työntekijöihin. Aiheenvalintaan vaikutti työn ajankohtaisuus niin työntekijälle kuin yleisestikin. Lisäksi moniosaaminen on kiinnostava tutkimuksen kohde, koska se tuntuu herättävän paljon erilaisia tunteita ja keskustelua. Tutkimuksen kohteena on Finnair Ground Handling, joka ryhtyi keväällä 2003 kouluttamaan osaa työtenkijöistään moniosaajiksi, sillä lähtöselvitys ja porttitoiminta päätettiin yhdistää yhdeksi osastoksi. Työn tavoitteina ja samalla tutkimusongelmina on selvittää moniosaamisen tuomat hyödyt ja mahdolliset ongelmat työntekijälle sekä selvittää kuinka yksilö kokee tällaisen muutoksen työssään. Tarkoituksena on kartoittaa yleisiä kokemuksia ja tuntemuksia moniosaamisesta ja sen mukanaan tuomista muutoksista.    Työn viitekehykseen on kerätty paljon tutkimustuloksia moniosaamisesta sekä sitä vastaavista menetelmistä. Näistä tutkimuksista ilmeni paljon moniosaamisen tuomia hyötyjä ja haittoja työntekijälle. Opinnäytetyön tutkimuksella tahdotaan selvittää todentaako tutkimus viitekehystä vai ovatko tulokset kenties ristiriitaisia. Tutkimus perustuu helmikuussa 2004 Finnair Ground Handlingin asiakaspalveluvirkailijoille tehtyyn monivalintakyselyyn. Kysely jaettiin kaikille lähtöselvitys - ja porttivirkailijoille, joista moniosaamisen myötä tulee kaikista asiakaspalveluvirkailijoita. Heitä on yhteensä noin 200, joista 169 työntekijää olivat työssä kyselyn aikana. Kyselyyn vastasi 88 henkilöä ja vastausprosentti oli tällöin 52 %.    Tutkimuksen tulokset olivat mielenkiintoisia, sillä ne jakautuivat hyvin pitkälle kahtia - myönteiseen sekä kielteiseen kantaan. Suurin osa koki moniosaamisen olevan ideana hyvä, mutta useat painottivat sen toteutuksen tärkeyttä onnistuneen käytännön ja hyväksyvän vastaanoton kannalta. Osa vastaajista oli täysin moniosaamista vastaan eivätkä kokeneet sen olevan lainkaan hyödyllinen käytäntö. Näiltä osin tutkimus oli täysin ristiriidassa viitekehyksen kanssa. Henkilökohtaisten erojen todettiin vaikuttavan suuresti siihen, kuinka muutosprosessi koettiin. Yleisesti hyvältä muutosprosessilta edellytettiin hyvää suunnittelua, kattavaa koulutusta sekä työntekijöiden huomioimista.    Yhteenvetona voidaan todeta että moniosaaminen on erittäin varteenotettava käytäntö yrityksissä etenkin työvoimaresurssien tehokkaassa käytössä sekä työntekijöiden oppimisena ja kokonaisuuden ymmärtämisessä. Työntekijöiden kokemat hyödyt, kuten parantunut motivaatio, edellyttävät kuitenkin onnistunutta muutosprosessia. Jos muutos on epäonnistunut, koetaan moniosaaminen helposti kielteisenä ja tällöin luonnollinen reaktio on muutosvastarinta.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen : Osa II: hoidon osaamisesta laadittu prosessi
Työnkierrosta lisäpotkua ammattiin
PUMA 200 MSA CNC-sorvin opetusmateriaali
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Työkierron vaikutuksista röntgenhoitajien työviihtyvyyteen
Urapolut ja tehtäväkierto - pohdintaa kolmen hankkeen valossa
Tiimissä oppiminen työkierrolla
Kokemuksia työkierrosta henkilöstön kehittämismenetelmänä Osuuskauppa PeeÄssän matkailu- ja ravitsemislinjalla
Työkierto perioperatiivisten sairaanhoitajien kokemana
Työkierto mahdollisuutena oppia ja kehittyä perusterveydenhuollossa
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Vaihtovalmennus Jobrotation -projektissa
Suurten ikäluokkien jäädessä eläkkeelle työpaikoilta lähtee heidän mukanaan paljon kokemuksen kautta saatua hiljaista tietoa. Tutkimuksessa selvitetään Helsingin kaupunginkirjaston esimiesten näkemyksiä hiljaisesta tiedosta ja sen merkityksestä Helsingin kaupunginkirjastossa.  Tutkimus on suoritettu sähköpostikyselynä 30 Helsingin kaupunginkirjaston esimiehelle alkuvuodesta 2008 . Vastauksia saatiin 14 eli vastausprosentti oli 47%. Tutkimuksessa on kuusi avointa kysymystä koskien hiljaista tietoa ja mahdollisuuksia sekä esteitä sen jakamiselle Helsingin kaupunginkirjaston sisällä. Tutkimuksessa on sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia piirteitä johtuen kysymysten avoimuudesta ja vastaajilta vaadittavasta pohdinnasta. Tutkimuksen tuloksissa nousee esille epäkohtia, jotka vaikeuttavat hiljaisen tiedon jakamista Helsingin kaupunginkirjastossa: kommunikaatio kirjaston organisaation eri jäsenten välillä ei toimi parhaalla mahdollisella tavalla.  Tutkimuksen lopussa esitetään ehdotus hiljaisen tiedon jakamisen parantamiseksi kaupunginkirjastossa.
Kätilöiden kokemuksia työkierrosta naistentautien ja synnytysten vastuualueella
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Opinnäytetyö oli arviointitutkimus työkierron mahdollisista vaikutuksista asiakkaisiin tehostetussa asumispalveluyksikössä. Aiemmissa tutkimuksissa ja kirjallisuudessa on todettu, että muistisairaalle henkilölle on tärkeää arjen eläminen ilman muutoksia ja mahdollisimman samanlaisena päivästä toiseen. Opinnäytetyössä selvitettiin, vaikuttaako henkilökunnan vaihtuvuus eli työkierto asiakkaisiin palvelutalossa. Palvelutalon asiakkaat ovat iäkkäitä Alzheimerin tautia, dementiaa tai muuta muistisairautta sairastavia asukkaita.    Iäkkäitä ja varsinkin muistisairaita asiakkaita on lähes mahdotonta haastatella. Useissa tutkimuksissa suositellaan muistisairaan mielipiteen "kuulemiseksi" havainnointia, omaisen tai hoitajan/omahoitajan haastattelua. Opinnäytetyön aineisto kerättiin vanhuksia havainnoimalla. Havainnointia tehneet hoivatyöntekijät vastasivat lisäksi kyselyyn, ja kahta hoitajaa haastateltiin.    Mainio Vire Oy:n Vire Koti Nokian tehostetun palveluasumisen yksikössä ryhdyttiin työkiertoon keväällä 2013. Työntekijöille jaettiin kyselylomakkeet, joissa tiedusteltiin ennakkoajatuksia työkiertoon ryhtymisestä. Lähes kaikki työntekijät pelkäsivät asiakassuhteiden kärsivän, muistisairaiden asukkaiden hoidon huononevan, omaisten vastustavan ja omahoitajuussuhteen heikkenevän. Lähes kaikki vastanneet toisaalta ajattelivat ammattitaidon, yhteisöllisyyden ja työssä viihtyvyyden lisääntyvän.    Opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mitkä työkierron todelliset vaikutukset ovat, joten työntekijät saivat toisen kyselylomakkeen kesällä 2014. Toisella kyselyllä kerättiin kokemuksia työkierrosta siinä mukana olleilta. Lisäksi kahta työntekijää syvähaastateltiin.    Hoitajien kokemukset työkierrosta olivat kielteiset. Työkierrosta ei ollut sovittu yhteisesti. Perehdytys oli heikkoa, tai sitä ei ollut lainkaan. Hoitajien mielestä työkierto muistisairaiden asiakkaiden hoitotyössä ei ole asiakaslähtöistä Muistisairaan asukkaan hyvä hoito vaatii asiakkaan tapojen ja toimintakyvyn tuntemista. Omahoitajuus ja omaisyhteistyö heikkenivät työkierron vuoksi. Ammattitaito, jaksaminen ja työviihtyvyys eivät myöskään kaikilla lisääntyneet työkierrossa.         Asiasanat: Alzheimerin tauti, dementia, muistisairaus, omahoitajuus, työkierto.
Röntgenhoitajien toimenkuva magneettitutkimusyksikössä
Opinnäytetyö laadittiin toimeksiantona Helsingissä sijaitsevalle Radisson Blu Seaside -hotellille. Radisson Blu -hotelleja on pääkaupunkiseudulla neljä. Ketjun hotellit ovat osa The Carlson Rezidor Hotel Group -konsernia. Suomessa hotelleja operoi Sokotel Oy. Opinnäytetyön aihe on työkierto Radisson Blu -hotellien pääkaupunkiseudun yksiköissä.    Tutkimuksessa painotettiin työntekijän näkökulmaa. Tutkimusjoukossa olivat pääkaupunkiseudun Radisson Blu -hotellien vastaanottojen vakituiset työntekijät. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten työkiertoa voidaan kehittää. Tutkimuksessa kartoitettiin työkierron nykytilannetta, tähänastisia kokemuksia sekä selvitettiin työkierron hyötyjä ja haittoja. Pyrkimyksenä oli myös selvittää työntekijöiden motivointikeinoja työkierron harjoittamiseen.    Opinnäytetyön viitekehys koottiin kirjoista ja artikkeleista löytyvän teorian perusteella. Opinnäytetyö suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin Webropol-ohjelmalla laadittua kyselyä. Kysymykset koottiin teorian sekä opinnäytetyön tekijöiden omien näkemysten pohjalta. Opinnäytetyö laadittiin syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Kysely suoritettiin helmikuussa 2013.    Tutkimuksen kyselyyn vastasi 29 vastaanottojen työntekijää. Vastauksista ilmeni, että työkiertoa harjoitettiin epäsäännöllisesti ja yksiköstä riippuen työkierron määrä vaihteli. Työkiertoa pidettiin kyselyn perusteella pääasiassa hyvänä asiana, mutta epäkohtia oli muun muassa perehdyttämisessä, työnjaon oikeudenmukaisuudessa ja työntekijöiden motivoinnissa. Tutkimuksen perusteella työntekijöillä oli kuitenkin halukkuutta harjoittaa työkiertoa nykyistä enemmän.    Kyselystä saatujen vastausten perusteella opinnäytetyöntekijät laativat kehitysehdotuksia, jotka liittyvät työntekijöiden perehdyttämiseen, työkierron säännöllistämiseen ja suunnitteluun sekä työntekijöiden motivointiin.
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä : case: Nokia Oyj
Kätilöiden mielipide työkierrosta Päijät-Hämeen keskussairaalan synnytysyksikössä
Työkierto pääkaupunkiseudun Radisson Blu -hotelleissa vastaanoton näkökulmasta
Kiertävä tiimimalli K-Citymarket Oy:lle
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Työkierto - sairaanhoitajien kokemuksia ja toiveita
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Röntgenhoitajien kokemuksia tiimien välisestä työkierrosta sädehoitotyössä
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Tiivistelmä
Äkillisten peruselintoimintojen muutosten tunnistaminen ja hoito : koulutus Limingan terveyskeskuksen hoitajille
Henkilökierto työyhteisössä : kehitystyö Ranuan kunnan teknisissä palveluissa
Työkierto Meilahden sairaalan fysiatrian yksikössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä hoitajien kokemuksia ammatillisesta kehittymisestä, työhyvinvoinnista ja perehdytyksestä työkierron aikana.  Tavoitteena oli kehittää hoitajien työhyvinvointia, ammatillista kehittymistä, ja perehdytystä saadun tiedon pohjalta. Tutkimustehtävinä oli saada selville asioita, joita hoitajat kuvasivat saaneensa ammatilliseen kehittymiseensä ja työhyvinvointiinsa, sekä mistä asioista koostui perehdytys työkierron aikana. Tutkimustapa oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla työkierrossa olleilta hoitajilta. Yhteenvetona tutkimustuloksista voidaan todeta, että kaikkien haastateltavien mielestä työkierto on enimmäkseen positiivinen asia ja he suosittelevat sitä kaikille. Ammatillinen kehittyminen laajenee työkierron aikana uudessa työympäristössä, samoin työhyvinvointi paranee motivaation kasvaessa. Perehdytys koetaan eri tavoin, hyvästä perehdytyksestä lähes olemattomaan. Mitään konkreettista asiaa perehdytyksestä ei tule esiin, enimmäkseen haastateltavat kertovat kokemuksiaan vuorovaikutustilanteista. Tuloksista voidaan päätellä, että työkiertoon lähteneet kannattavat sitä, jopa ehkä pakollisena. Ammatillinen kehittyminen ja työhyvinvointi lisääntyvät työkierron aikana, mutta perehdytystä pitää parantaa. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia miten hoitajat, jotka eivät ole koskaan vaihtaneet työpaikkaa, kehittyvät ammatillisesti ja motivoituvat työstään.
Työkierto tavoitteelliseksi : terveydenhuollon lähiesimiesten näkemyksiä työkierrosta työhyvinvoinnin välineenä
Tämä opinnäytetyö käsittelee kokemuksia vakituisten virkamiesten määräaikaisista tehtävänimityksistä Suomen Pankissa ja Finanssivalvonnassa. Järjestelmä on otettu käyttöön vuonna 2007 ja opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, saavuttaako järjestelmä tavoitteensa työuran monipuolistamisessa, osaamisen kehittämisessä, motivaation lisääjänä sekä ammatillisessa kehittämisessä sekä miten järjestelmää voisi kehittää. Tutkittava perusjoukko koostui Suomen Pankin ja Finanssivalvonnan esimiehistä ja määräaikaisessa tehtävänimityksessä olevista asiantuntijoista. Tutkimuksessa haluttiin selvittää sekä asiantuntijoiden että heidän esimiestensä kokemukset ja mielipiteet. Tutkimus suoritettiin elo-syyskuussa 2010 kvalitatiivista ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmiä käyttäen Webropol -verkkokyselyjärjestelmällä. Opinnäytetyön viitekehys koostuu oppivasta organisaatiosta, älykkäästä organisaatiosta, yksilön ja organisaation oppimisesta, osaamisen johtamisesta, esimiehen roolista osaamisen johtajana sekä työmotivaatiosta, jotka kaikki osaltaan vaikuttavat määräaikaisten tehtävänimitysten tavoitteiden saavuttamiseen. Järjestelmä koetaan teoriassa hyväksi ja sekä esimiehet että asiantuntijat tunnistavat sen positiiviset ja kehittävät ominaisuudet. Käytännössä esimiehet ja asiantuntijat eivät kuitenkaan näe järjestelmän tavoitteiden toteutuvan ja erityisesti määräaikaisen tehtävänimityksen päättymiseen liittyvät seikat koetaan negatiivisina ja oppimiseen sekä motivaatioon negatiivisesti vaikuttavina. Tutkimuksen perusteella järjestelmää voidaan kehittää monin tavoin. Määräaikaisen tehtävänimityksen pituus olisi hyvä pidentää kolmesta viiteen vuoteen. Vastaajat kaipasivat myös selkeitä pelisääntöjä ja avoimempaa sekä selkeämpää tiedotusta. Rekrytointiprosessi koettiin kankeaksi ja aikaa vieväksi. Lisäksi tulosten perusteella on hyvä miettiä ketä ja millaista virkasuhdetta määräaikainen tehtävänimitys palvelee parhaiten.
Työkierto - mahdollisuutena kehittyä ja kehittää : Mira Mäenpää
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
"Virkistävää vaihtelua" : Hoitajien kokemuksia liikkuvuudesta
Työnkierto metsäkoneenkuljettajien työn sisällön kehittämisessä
Tiivistelmä.
Moniosaamisen kehittäminen työkierron avulla : Osuuskauppa Keula
Hallitusti liikkeelle : raportti henkilökierron vaikutuksista
Kokemuksia vakituisten virkamiesten määräaikaisista tehtävänimityksistä Suomen Pankissa ja Finanssivalvonnassa
Takalaitanostimen käyttö Suomessa
Työn kehittäminen - menetelmät ja tavoitteet : osastosihteerin työn kehittäminen
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Hoitajien kokemuksia työkierrosta perioperatiivisella osastolla
Muutosvastarintaa
Tavoitteellinen työkierto ammatillisen osaamisen kehittäjänä : Kysely Kainuun maakunta -kuntayhtymän sairaanhoitajille, terveydenhoitajille ja kätilöille
Henkilökiertohankkeen loppuraportti
Luottamus kivijalkana : henkilöstöjohtamisen tila Haapaveden kaupungissa
Henkilö- eli työkierto
Puolustusministeriön sihteerien mielipiteet ja kokemukset ulkoisesta henkilökierrosta
Työkierron kehittämishanke Grand Casino Helsinki
Anestesia- ja heräämöhoitajan osaaminen ja työkierto : Kysely KYSin keskusheräämön sairaanhoitajille
Työkierto ja toimintamallin kehittäminen : case Saint-Gobain Glass Finland Oy yritysyksikkö Sekurit
Hoitajien kokemuksia työkierrosta
Osaamisen kehittäminen työkiertoa hyödyntäen asiantuntijaorganisaatiossa : Case: OP Länsi-Suomi
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Kiertohoitajatoiminta : kehittäminen ja tulevaisuuden haasteet
Tiivistelmä: Työelämässä tulee esiin jatkuva oppimisen ja kehittymisen tarve, ja siihen työkierron avulla voidaan vastata. Työkierto on menetelmä, jossa työntekijä siirtyy toiseen työyksikköön ennalta sovituksi ajaksi. Työkierron avulla työntekijä voi sekä ylläpitää että kehittää ammattitaitoaan, oppia uusia asioita ja saada vaihtelua työhönsä. Organisaatio hyötyy työkierrosta mahdollisessa henkilökuntavajeessa, jolloin osaavaa henkilökuntaa voidaan tarvittaessa siirtää työpisteestä toiseen.     Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kätilöiden mielipiteitä työkierrosta Päijät-Hämeen keskussairaalan synnytysyksikössä synnytysosaston ja synnyttäjien vuodeosaston välillä. Tutkimuksessa selvitetään työkierron hyötyjä ja haittoja niiden selventämiseksi sekä työntekijöille että työkierron suunnittelijoille. Tutkimus suoritettiin kokonaistutkimuksena 27 kätilölle, jotka osallistuivat työkiertoon. Tutkimusaineisto kerättiin keväällä 2009 strukturoituna kyselynä. Kysely sisälsi myös viisi avointa kysymystä. Kyselylomakkeet toimitettiin synnytysyksikköön ja kaikki työkierrossa olleet kätilöt vastasivat kyselyyn.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kätilöiden mielestä työkierto kehittää yhteistyöosaamista ja vuorovaikutustaitoja sekä lisää oman työn arvostusta. Työkierron hyötynä oli osaamisen välittyminen toiseen työyksikköön. Kätilöiden mielestä yhteistoiminta ja avunanto toiseen yksikköön olivat työkierron jälkeen helpompaa. Kätilöiden mielestä työkierrosta ilmeni hyötyjä enemmän kuin haittoja. Työkierron aikana perehdytykseen tulisi kätilöiden mielestä panostaa jatkossa enemmän. Työkierto oli kätilöiden mielestä mielenkiintoinen kokemus.     Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kätilöiden työssä ja osastoilla, joissa työkiertoa suunnitellaan tai toteutetaan.
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Mylly-uutisviljaa työkierrosta Loimaan aluesairaalaan
Työ lähti liikkeelle omasta aloitteestani ja se on tehty K-Citymarket Oulu Raksilaan. Työn tavoitteena oli parantaa yrityksen johtamista ja vahvistaa työyhteisöä tekemällä siitä tasa-arvoisempi. Työn tarkoituksena oli myös vähentää osaamisen keskittymistä käyttötavaraosastojen vastuumyyjille ja täten saada lisää sujuvuutta ja joustavuutta yrityksen toimintaan poikkeustilanteissa, kuten vastuumyyjien yllättävien tai pitempien poissaolojen aikana. Työssä mietittiin myös alustavasti mihin suuntaan tavaratalojen vastuuhenkilöiden tulosvastuuta pitäisi kehittää. Työn teoriaosuus jäsenneltiin Richard Hackmanin kirjan ”Collaborative Intelligence: Using Teams to Solve Hard Problems” mukaiseen järjestykseen. Teoriaosuutta täydennettiin lisäksi lukuisilla tiimijohtamiseen ja johtamiseen liittyvillä tutkimuksilla sekä muilla käsiteltävään aiheeseen sopiviksi katsotuilla lähteillä. Tutkimusmenetelmäksi valikoitui pehmeä systeemianalyysi, koska sen kokeileva ja iteroiva lähestymistapa katsottiin soveltuvan hyvin kehitystehtävän luonteeseen. Työssä kehitettiin kolme tiimijohtamisen mallia, joista viimeisen katsottiin täyttävän tutkimustehtävälle asetetut vaatimukset ja tavoitteet. Valitussa mallissa ”tiimimalli työnkierrolla” työntekijät kiertävät kassa- ja myyntiosastojen välillä viikon mittaisissa jaksoissa. Työntekijät ovat aina yhtä kassaviikkoa kohden yhtäjaksoisesti kolme viikkoa osastolla vastaten omasta tuotealueestaan. Työntekijän vastuulla oleva oma tuotealue vaihtuu jokaisen uuden jakson alussa, mikä tukee moniosaajuuden kehittymistä sekä luo yrityksen kannalta tarpeellista vapaata työvoimaresurssia, jota voidaan hyödyntää tarpeen tullen. Esimerkkejä tällaisesta tarpeesta ovat eri sesongit sekä työntekijöiden pitemmät vapaat sekä sairauspoissaolot. Työssä mietittiin myös miten yrityksen tulosjohtamista voitaisiin kehittää niin, että se painottaisi enemmän tuloshakuisuutta kuin kustannusten kontrollointia. Tuloshakuisuuden lisäämisellä voidaan saavuttaa merkittäviä parannuksia tehokkuudessa, koska avainhenkilöille luodaan tällöin kannustimet kehittää, jakaa ja ottaa käyttöön eri tavaratalojen parhaat toimintatavat. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin, mutta työn laajuuden vuoksi paljon olennaisia asioita jouduttiin rajaamaan työn ulkopuolelle. Työssä esitettiin, että yhtenä työntekijöiden työkaluna voidaan käyttää erilaisia viikko-, kuukausi- ja vuosikelloja, joiden avulla eri työtehtävien tekemistä voidaan ohjata ja ajoittaa karkeasti eripituisille jaksoille. Paljon käytännönongelmia jäi kuitenkin selvittämättä. Osa ongelmista ovat luonteeltaan sellaisia, että ne nousevat esiin vasta, kun tiimimallia testataan oikeassa työympäristössä. Uskon, että tiimimallin testaaminen on kaiken sen vaivan arvoista, jotta siitä saadaan rakennettua kokonaan uusi johtamismalli tavarataloihin.
Työkierto hoitohenkilökunnan kokemana
Väitöskirja kansanopetuksesta Sodankylän korkeudella
Oulun kaupungin päiväkotien työntekijöiden kokemuksia työkiertoon osallistumisesta
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Terveyskeskuslaboratoriotyön kehittäminen - työntekijän näkökulma
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja selvittää odotuksia työkierrosta  hoitohenkilökunnan arvioimana. Hoitohenkilökunnalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan  sairaanhoitajia. Lisäksi tarkoituksena on selvittää lähiesimiehelle keinoja ja menetelmiä  työkierron toteutukseen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön lähestymistapa  on laadullinen. Empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  sisällön analyysin periaattein.  Tulosten mukaan työkierto ymmärretään suunnitelmalliseksi ja tavoitteelliseksi, kokemuksiin  ja vertailevaan oppimiseen perustuvaksi työn kehittämismenetelmäksi. Työkierrossa  työntekijä siirtyy vapaaehtoisesti toiselle erikoisalalle määräajaksi. Tavoitteena on  erityisosaamisen laajentaminen ja ammattitaidon monipuolistuminen. Työyhteisön  hyvinvoinnilla ja ilmapiirillä on sairaanhoitajien odotusten mukaan tärkeä rooli työkierron  onnistumiselle. Työkierto odotusten mukaan lisää positiivista energiaa ja työhyvinvointia.  Yhteisöllisyyden merkitys sairaanhoitajille on suuri. Yhteisöllisyyden tunteminen ja  samanlaisten ja yhteisten arvojen eteen työskentely antaa uusia työkaluja työyhteisön  eteenpäin viemiselle. Työkierron aikana työyhteisön antama tuki sairaanhoitajalle suurentaa  merkityksellisesti työkierron antia sekä sairaanhoitajalle itselleen että työyhteisölle.  Henkilöstöjohtamisella on suuri rooli työkierron onnistumiselle. Työkierron suunnittelu ja  toteuttaminen tarvitsee kypsää johtamista ja myös organisaation yhteistä sitoutumista  tavoitteisiin. Työkierron kannalta lähiesimiehen kannustaminen ja vuorovaikutusosaaminen  on tärkeitä taitoja työkierron edistämisen kannalta.  Tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää työkierron suunnitteluvaiheessa. Tulokset  antavat lähiesimiehille keinoja joilla saadaan työkierto näyttämään houkuttelevammalta  sairaanhoitajien näkökulmasta. Tulosten hyödynnettävyys ilmenee uusina  henkilöstöjohtamisen keinoina.
Työnilon palautus : töissä kesälaitumilla
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa: optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
