http://www.yso.fi/onto/yso/p10346 novat
novat novat
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Jeesuksen lapsuus
Vuoden logistiikkayritys Meira Nova Oy : tehokkaampaan logistiikkaan kuljetuksia yhdistämällä
Kirottu kuilu
Opettajan sijaisena : sysäys opettajan ammattiin
Keinu kanssani : latinalaisamerikkalaisia rytmejä
Katoavaisuuden museoiminen : pitkäaikainen hoitosuunnitelma Aboa Vetus & Ars Nova -museon raunioalueelle
Radion uudet ansaintamallit : kolmen ansaintamallin kehittäminen konstruktiivisen tutkimuksen pohjalta
Kirjailijaksi ei synnytä, kirjailijaksi opiskellaan
Tuhannet ovat löytäneet Nova Scotian ja ihastuneet ikihyviksi
Koulun ja museon ystävyys : raportti Aboa Vetus & Ars Nova -museoiden ja seitsemän Turun alueen koulun perinneluokkatoiminnasta
Daniel Juslenius : hänen elämänsä ja vaikutuksensa. 1
Visiosta toimintaan : museoiden ympäristökasvatus sosiokulttuurisena jatkumona, säätelymekanismina ja innovatiivisena viestintänä
Mä olen sun
Kaksi mannerta
Tiivistelmä. - Abstract.
Novaja gazetaa voimaksi : venäjänkielisen journalistisen tekstin kääntäminen Voima-lehden kontektissa
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Koko kaupunki on jees
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
Pinta : Turku biennaali 2009 = Surface : Turku Biennial 2009 = Yta : Åbo Biennal 2009
Kauppaneuvos Matti Koivurinta : mesenaatti
Emma Salokoski Trio
Tähtäimessä Suomen markkinajohtajuus : oululainen telemarkkinointiyritys Novia Finland Oy porskuttaa vahvassa nousussa
CaPe LaHave - Saari Atlantin rannikolla
Gaeli kuoleman kielissä
Vanha ja uusi Turku
Musica nova -festivaali ravisteli taiteen ja maailman suhdetta
Ikuinen raunio
Kilpailuetuja asiakkaille
Instituutio ja uudistuminen : uuden musiikin rajankäyntiä Helsinki biennale-/Musica nova Helsinki -festivaalilla 1981-2001
Nova-ohjelmat : Nova standard : käyttäjän käsikirja
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
"Rakkaus on laulu kahden sydämen" : vertaileva musiikkianalyyttinen tutkimus suomalaisen käännösbossanovan piirteistä 1960-, 1980- ja 2000-luvuilla
Tärkeintä ei ole päämäärä vaan liike : kuinka MTV:n ja Radio Novan toimittajat kokivat uuden toimituksen perustamisen ja miten muutoksen johtaminen onnistui
Ulkoisen laskentatoimen toimintaprosessien kehittämissuunnitelma Net-Forum Oy:ssä
Telepatia : J. Karjalainen music in Brazil
Parhaat : tulkitsijan taival
Yön äänet
Laaja-alaisen noviisierityisopettajan tarvitsema tuki : haastattelututkimus alakoulun laaja-alaisten erityisopettajien ensimmäisten työvuosien kokemuksista
Koulun ja museon ystävyys : raportti Aboa Vetus & Ars Nova - museoiden ja seitsemän Turun alueen koulun perinneluokkatoiminnasta
Nova humana ry. 30 vuotta : naisia vapaamuurarimiestensä rinnalla
Kaksi kokoelmaa = Two collections
Aboa Vetus & Ars Nova : historian ja nykytaiteen museo = museet för historia och nutidskonst = museum of history and contemporary art
Säkeidenlaatimisen taito keskiajalla
Ars, usus, meliores : kirjoittamisen oppia keskiajalta
Tähtien tutkija Tyko Brahe ja hänen ihmeellinen elämänsä
Työelämän kehittämistehtävän tavoitteena oli luoda kolme internetiin tai mobiiliin liittyvää ansaintamallia Suomen suurimmalle kaupalliselle radiolle, Radio Novalle. Kehittämistehtävän aikana kehitettiin kolme ansaintamallia, jotka testattiin, tarvittaessa korjattiin ja lopuksi hyväksyttiin tai hylättiin. Kehittämistehtävässä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta, ja tutkimusongelmana oli: ”Miten Radio Nova voi kasvattaa myyntitulojaan internetin ja mobiilin avulla?”. Teoriaosuudessa tarkasteltiin kirjallisuuden, artikkeleiden ja haastatteluiden kautta digitaalista markkinointia ja etenkin markkinointiteorian viimeaikaisia muutoksia 4P-mallista CREF-malliin. Ansaintamallin luomiseen käytettiin pohjana CREF-mallia, Radio Novan internet-sivuston avulla tehtyä kyselyä sekä haastatteluita. Kolme ansaintamallia, jotka kehittämistehtävässä luotiin, olivat display-mainontaan keskittyvä Helmi-yhteistyö, sähköpostin joukkovoimaa hyödyntävä sähköpostitusryhmä sekä kohderyhmän oikea-aikaiseen tavoittavuuteen perustuva mobiilimalli. Ansaintamallien osalta mobiilimalli ja sähköpostitusryhmä tulevat jäämään käyttöön. Helmi-yhteistyö puolestaan vaatii vielä muutoksia. Kehittämistehtävän yhteenvedossa todetaan, että Radio Novalle ei riitä ansaintamallien rakentaminen vaan sen varmistaminen, että ansaintamallit esiintyvät laadukkaan sisällön yhteydessä. Mainostajan tulisi pystyä saamaan kuuluvuutta ja näkyvyyttä laadukkaassa mediaympäristössä. Laadukas mediaympäristö toteuttaa CREF-mallin Revenue Model -ajattelua, jossa yritys kilpailee hinnan sijasta jollain muulla asialla, Radio Novan tapauksessa paremmalla ja laadukkaammalla mediaympäristöllä. Taajuuden puolella laadukas mediaympäristö -ajattelu onkin jo käytössä, mutta se sama pitäisi saada myös verkon puolelle. Radionova.fi-sivuston pitää pystyä tarjoamaan laadukasta sisältöä sekä vaativille kuluttajille että mediaympäristöjä ostaville asiakkaille. Kehittämistehtävän tavoite luoda kolme ansaintamallia täyttyi. Näistä kolmesta ansaintamallista kaksi jää suoraan käyttöön, yksi vaatii muokkaamista. Radio Novan on mahdollista kasvattaa myyntitulojaan internetiin ja mobiiliin liittyvillä ansaintamalleilla.
Radio Novan myyntimateriaalien uudistaminen ja siirtäminen virtuaaliseen presentaatio-ohjelmaan
Projektien hallinta Visma Nova- ja open source ohjelmistoilla
Novan kuva : seurantatutkimus audiovisuaalisen journalismin koulutuskokeilusta
Bossa nova : intiimi vallankumous
Ravintola Fly Innin toiminnan kehittäminen
Uutta ohjelmistoa 3
Se jokin
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Novat naiset luovat nahkansa
Leena Luostarinen : maalauksia
Tuhkakeskiviikko
Ekspertti ja noviisi liikunnanopettajien ajatuksia liikunnanopetuksen suunnittelusta ja toteutuksesta yläkoulussa
Kokoelma
Vaeltava sydän
Mukavasti keinuttaa
Oppaan laatiminen tilitoimistolle Visma Nova -kirjanpito-ohjelman erikoistoiminnoista
Lattareita ja muita instrumentaalisävellyksiä
Saudade - kaihon käsikirja
Syysmuuttoa Nova Scotiassa
Kootut levyt. Osa 29, 1962-1966
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Päivi Mehtonen: Poetria Nova. Johdatus keskiajan runousoppiin. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2003.
