http://www.yso.fi/onto/yso/p10304 saostus
saostus saostus
Teräsnauhan muovipinnoituksessa muodostuvien jätevesien käsittelyn kehittäminen
NiCd-akkujen sisältämien arvometallien talteenottomenetelmät
Hienopulverin valmistuksen ajoparametrit
Sinkkiprosessiliuosten kuparin, nikkelin ja koboltin analyysimenetelmän kehittäminen
Ferrisulfaatti saostaa ojavesistä liuenneet fosforit
Saostus puhdistaa hevosten juoksutarhojen valumavedet
Erilaisissa prosesseissa syntyvien sivuvirtojen hyödyntäminen metallin jalostuksessa yleistyy rikkaimpien malmiesiintymien yhä ehtyessä. Tämän opinnäytteen tavoitteena on kehittää uudenlaiselle metalliseokselle hydrometallurginen talteenottomenetelmä, jolla saataisiin seoksesta kolme eniten hyödynnettävissä olevaa metallia. Työn keskeisimpiä menetelmiä ovat liuotus sekä kemiallinen ja fysikaalinen saostus. Seoksessa olevat metallit liuotetaan, minkä jälkeen ne saostetaan kemiallisesti eli lisäämällä näytteen koostumuksesta riippuen happoa tai emästä. Fysikaalisessa saostuksessa turvaudutaan liuoksen fysikaalisiin muutoksiin, kuten liuottimen haihduttamiseen. Työ suoritettiin toimeksiantajan, Oulu Water Alliance Ltd:n tiloissa Oulun Linnanmaalla. Saostuskokeita suoritettiin seitsemän, joissa miltei jokaisessa käytettiin neljää rinnakkaisnäytettä. Erotus toteutettiin siten, että kaksi metallia saataisiin yhdessä ja kolmas erillään. Toimeksiantajan aikaisempien kokeiden perusteella ensimmäisessä saostuksessa käytettiin pH 5:tä ja jälkimmäisessä pH 11:tä. Saostuksen lopussa jäänyt natriumsuolaliuos haihdutettiin, jotta suolat saataisiin kiteytettyä. Sakoista osa analysoitiin ICP-OES:llä ja osa XRF:llä. Metallien analyysipalvelut hankittiin kolmannelta osapuolelta. Viitteellisten tuloksien perusteella saatiin menetelmä, jota toimeksiantaja tulee kehittämään lisäkokeilla ja hyödyntämään menetelmän teollisuusmittakaavan pilotoinnissa. Tutkituista metalleista ainoastaan yksi saatiin erotettua erikseen, kun kahden muun metallin erottamisessa havaittiin ensimmäisen pH-säätelyn tuottavan ongelmia. Kokeiden tulosten perusteella havaittiin toisen metallin saostuvan molempiin sakkoihin riippumatta säädetystä pH:sta. Suodatuksen ja lämmityksen havaittiin vaikuttavan prosessin lopussa jäävän natriumsuolan esiintyvyyteen saostuksissa ja parantavan^
Metallipitoisten jätevesien käsittely sulfaatinpelkistäjäbakteereilla : bioreaktoriprosessit
Turvetuotannon vesistöpäästöt kuriin saostusaltailla
Kipsisakeuttimen toiminnan tutkiminen
Morfologian hallinta nikkelin sulfidisaostuksessa
Saostus- ja umpisäiliöiden oikea valinta ja asentamisessa huomioitavia asioita
Ruuvipuristinprosessin tehostaminen
Vesikemikaalit. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Part 1, Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Nikkelipinnoitteen seostus ja jatkopinnoitusominaisuuksien muokkaus
Rehevöitymisen hallinta ja estäminen - yleiskatsaus keinoihin
Kemira poistamassa fosforia Pietarin jätevesistä
Pienten maapuhdistamoiden materiaalit ja kustannukset
Olkisellun jäteveden kemiallinen saostus
Kiintoaineen erottaminen Kymijärvi I -voimalaitoksen hiilikattilan pesulietteestä : Selvitys sopivista erottelulaitteistoista sekä saostuskemikaalista hiilikattilan pesulietteelle
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Metallien saostamiseen käytettyjen sulfaatinpelkistäjä mikrobiyhteisön analysointi
Germaniumsulfidin saostuksen optimointi
Jälkisuodatusyksikön kemikaalien ja olosuhteiden optimointi
Hulevesien käsittelymenetelmiä kadmiumille, lyijylle, nikkelille ja sinkille : case: Kuusakoski Oy Heinola
Jätevedenpuhdistamon ongelmien kartoitus ja niiden ratkaiseminen
Folaatti- ja B12-vitamiinipitoisuudet tofun ja tempen valmistuksessa
Instrumenttianalytiikka. 1, Atomiabsorptiospektrometria
Tiivistelmä: Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi.
Sulfidisaostuksen selvitys
Lannan ja muun eloperäisen materiaalin käsittelyteknologiat : HYÖTYLANTA-tutkimusohjelman kirjallisuuskatsaus
Metallien talteenoton kehittäminen
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Esikäsittelyn käsikirja : ohjeita vesi-, ympäristö- ja prosessitekniikan sekä lääketeollisuuden laboratorioille
Hydrometallurgian perusteet : teoriaa ja prosessiesimerkkejä
Tiivistelmä: Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta.
Saostuksen esilämmitysvaihtoehtojen vertailu
Työn aiheena oli vesilaitoksen käytön optimointi ja tilaajana toimi Raahen Voima. Työn tavoitteena oli etsiä ongelmakohtia vesilaitokselta, parantaa sen käytettävyyttä ja helpottaa vesilaitoksen hoitajan tehtäviä. Ongelmakohtiin pyrittiin myös esittämään ratkaisuja. Työn tehtiin kartoittamalla vesilaitoksen epäkohtia ja miettimällä eri kohteiden parannusmahdollisuuksia. Teoriaosassa käytiin läpi yleisellä tasolla vedenkäsittelyä voimalaitosprosesseissa. Käytännön tutkimukset tehtiin työssäolojakson aikana omiin havaintoihin perustuen ja työntekijöitä haastattelemalla. Tilaajalle esiteltiin vesilaitoksen ongelmakohtia, kuten ilman kulkeutuminen suolanpoistosarjoille ja dispersioveden likaisuus saostuslaitoksilla. Ongelmat voidaan korjata pienillä rakenteellisilla muutostöillä. Työn tuloksiksi saatiin useita parannusehdotuksia ympäri vesilaitosta, jotka vastasivat työn tavoitteita kohtuullisen hyvin. Työssä esiteltiin myös mahdollisuus saostusta parantavan peroksidin käytölle uutena saostuskemikaalina.
Veden orgaanisen aineksen karakterisointi Norjan vesilaitoksilla
Källträskin kunnostus fosforia saostamalla
Prosessitekniikan yksikköprosessit
RAKI Jälkifosfori-hanke : jälkisaostuksen tarjoamat mahdollisuudet fosforin talteenotolle jätevedestä
Selvitys kattilaveden valmistuksesta
Maalitehtaan pesuliuottimen kirkastus suodatusmenetelmällä
Eroosioaines pellolta maatalouskosteikkoon ja takaisin - miten käy fosforin?
Saostuksen esilämmityksen vaihtoehtojen kustannusvertailu
Kiinteistökohtainen jätevesineuvonta - ratkaisu asetuksen toimeenpanon ongelmiin?
Haja-asutuksen harmaiden jätevesien ominaisuuksien tutkiminen
Vesienkäsittelyn testaamista tehostetaan pilot-laitepuistolla
Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitoksen optimointi : talousveden laadun parantaminen saostuskemikaalin vaihdolla ja suodatusjärjestelmän uusimisella
Ferix-3:n soveltuvuus kemialliseen fosforinsaostukseen maatalouden ojavesissä
Jätevesien käsittely haja-asutusalueella
Ferrisulfaatti saostaa maatalouden fosforit
Rauta hivenaineena, myrkkynä ja myrkyllisten raskasmetallien sitojana aktiivilieteprosessissa ja rinnakkaissaostuksessa : Tekniikan tohtorin tutkinnon suorittamiseksi laadittu väitöskirja
Vaneritehtaan vesistökuormituksen pienentäminen
Haja-asutuksen ja maitotilojen jätevesien anaerobinen käsittely
Hulevesien kemiallinen saostus
Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi
Perunatärkkelystehtaan jätevesiratkaisu
Saostuksen tehostaminen talousveden valmistuksessa = Enhanced coagulation in drinking water treatment
Vesilaitoksen toiminnan optimointi kapasiteetin noston jälkeen Porvoon jalostamolla
Työn tavoitteena oli määrittää saostuskemikaalin PIX-322 soveltuvuus ja kannattavuus Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitoksessa käytettävän saostuskemikaalin PAX-14 tilalle sekä kehittää tehokkaampi suodatusjärjestelmä nykyisen suodatuksen muuntami-sella. Tarkoituksena oli tuottaa nykyistä laadukkaampaa talousvettä alueen talouksille.    Toteutus tapahtui saostuskemikaali PIX-322 koeajoilla neljässä vaiheessa Kemiran laa-timan tutkimuksen pohjalta. Koeajojen näytteet analysoitiin Tampereen Veden laborato-riossa. Koeajojen ja normaaliprosessin aikana tuli ilmi suodatuksen heikkous.    Koeajot eivät antaneet merkittävää syytä vaihtaa saostuskemikaalia veden laadun paran-tamiseksi, vaan nostivat tärkeämpään rooliin suodatuksen kehittämisen.    Suodatuksen parantamiseksi on ehdotettu suodatusjärjestelmän rakenteen muuttamista. Tämän muutoksen tarkoituksena on tehostaa suodatuskykyä.    Tämän työn pohjalta voidaan lähteä kehittämään konkreettisemmin uutta suodatusta Kämmenniemen vedenpuhdistuslaitokselle sekä pohtia saostuskemikaalin vaihtamisen tarvetta uudelleen suodatinjärjestelmän uusimisen jälkeen.
Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi
tavoitettujen metallien pitoisuutta.
Kalkin sammutus kalsiumkarbonaatin saostuksessa
Fosforin poistaminen vedestä
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
Aqua Stone -tutkimus : jätevesien tuottokohdassa tapahtuva asumajätevesien sisältämän liukoisen fosforin saostaminen alumiinisulfaatin avulla
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Tiivistelmä: Saostuksen esilämmitysvaihtoehtojen vertailu.
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Rauta hivenaineena, myrkkynä ja myrkyllisten raskasmetallien sitojana aaktiivilieteprosessissa ja rinnakkaissaostuksessa
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Ydintämisen vaikutus sulfidisaostuksessa
Fosforin saostukseen käytettävien kemikaalien vaikutus jätevesilietteiden ominaisuuksiin sekä käyttöarvoon lannoitteena ja maanparannusaineena
Jätevesijärjestelmän suunnitelma Kuhmon Iivantiiran rivitaloihin
Lipoproteiinit ja niiden fraktiointi saostamalla ldl-kolesterolin määrittämiseksi
Titaanidioksidin saostus väkevöintisakasta
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Humusvesien puhdistus
Polymeerien vaikutus anodisointilaitoksen jätevedenkäsittelyyn
Saostuskemikaalien valinta biosuotimelle
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Vesilaitoksen käytön optimointi Raahen Voimalla
Tiivistelmä: Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus.
Seosmetallihydroksidin valmistus nitraattiliuoksesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
Tehdasalueen jätevesien ja niiden käsittelyssä muodostuvan lietteen hallinta
Humuksen ja eräiden metallien vaikutuksesta raudan saostukseen = Iron precipitation and efects of humus and some metallic ions
Fosforin jälkisaostus ja saustuskemikaalin kierrätys
Vedenkäsittelyn käsikirja
Bioroottorit ja biosuodin asumisjäteveden käsittelyssä
Jäteveden puhdistus ja jätevedenpuhdistamon yleissuunnittelu
Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus : opinnäytetyö
Nikkeliliuoksen neutralointi
Kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien toimivuusselvitys Itä-Hämeessä
Vesikemian perusteet
Lyijyn käyttäytyminen liuospuhdistuksessa
Kiintoaine- ja sakeusmäärityksissä käytettävien suodattimien soveltuvuuden arviointi
Piin vaikutus pohjaveden raudan flokkaantumiseen
Pienpuhdistamoiden ja saostussäiliöiden CE-merkintä ja laitetestaus
Saostuskemikaalien vaikutus jätevesilietteiden maanparannusarvoon
Biosampo-järjestelmä : Pellon Groupin urakka välietapissa
Titaanihydraatin ominaisuuksien yhteys kalsinoinnin kiteen kasvuun
Tiivistelmä.
Lietelannan kemiallinen fraktiointi : säästääkö lietteen erottelu rahaa?
Typen merkitys vesiensuojelussa ja typenpoistotekniikat : seminaari 26.2.1997, Otaniemi
Zeoliittien hyödyntäminen talousveden valmistuksessa
Vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : = Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Sulfaattia pelkistävien mikrobien avulla voidaan saostaa metalleja sulfideina happamista ja metallipitoisista vesistä, kuten bioliuotus- ja kaivosvesistä. Mikrobien tuottama alkaliniteetti samalla neutraloi happamuutta. Mikrobien avulla voidaan alentaa jätevesien metalli- ja sulfaattipitoisuuksia.    Opinnäytetyö oli osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) - projektia.  Tarkoituksena oli jatkaa jo käynnistettyjä leijupetibioreaktorikokeita (FBR) + 25 °C:ssa. Bioreaktoreihin syötettiin laktaattia ja etanolia sulfaatinpelkistäjien substraattien. Kahden bioreaktorin avulla tutkittiin projektin kuparin rikastushiekasta saatujen erilaisten bioliuotusvesien metallien talteenottoa biologisesti tuotetulla sulfidilla. Saostus tapahtui täyssekoitteisen FBR:n sisällä sekä bioreaktorin ulkopuolisessa saostusreaktorissa. Saostuksen lisäksi määritettiin mikrobiyhteisön koostumus koko bioreaktorikokeiden aikana.    Ensimmäiseen bioreaktoriin (FBR-B) syötettiin laimennettua bioliuotusvettä, jonka lähtö-pH laimentamattomana oli 0,58. Bioreaktoriin syötetyn veden pitoisuutta nostettiin asteittain. FBR-A:ssa tuotettiin biologisesti sulfidipitoista vettä, jolla saostettiin metalleja erillisessä saostusreaktorissa bioliuotusvedestä, jonka lähtö-pH oli 1,5. Kokeen jälkeen siirryttiin bioreaktorin sisäiseen saostukseen. Bioreaktoreiden toimintaa seurattiin mittaamalla pH:ta ja sulfidin pitoisuutta sekä alkaliniteettia ja asiditeettia. Sulfaatin pelkistyksen, substraattien hapetuksen ja metallien saostuksen tehokkuutta tutkittiin määrittämällä sulfaatin, substraattien ja metallien pitoisuuksia. Metallisakkojen ja biomassan kertymistä bioreaktoreihin seurattiin suspendoituneen kiintoaineen ja hehkutushäviön sekä kantaja-aineen hehkutushäviön avulla.     Mikrobiyhteisön koostumus määritettiin polymeraasiketjureaktiolla (PCR) monistetun 16S rRNA-geenin denaturoivan gradienttigeelielektroforeesin (DGGE) avulla. DGGE-geelistä eluoidut ja monistetut DNA-fragmentit sekvensoitiin. Lajit tunnistettiin sekvenssien perusteella BLAST-ohjelmalla.    Tunnistetut sulfaatinpelkistäjät olivat sukua Desulfovibrio, Desulfobacterium ja Desuflomicrobium-sukujen sulfaatinpelkistäjille. Bioreaktoreiden sulfaatinpelkistäjät pystyivät parhaimmillaan saostamaan 90-100 % metalleista bioreaktoreiden sisällä. Happamuus neutraloitui kummassakin bioreaktorissa, mutta pH alkoi laskea vahvimmilla pitoisuuksilla. Erillissaostuksessa oli myös korkeat kuparin ja sinkin saostusprosentit. Mikrobien aktiivisuutta voitaisiin lisätä ylläpitämällä bioreaktoreita lämpimämmässä. Menetelmän avulla voidaan vähentää happamien metalli- ja sulfaattipitoisten jätevesien haitallisuutta ympäristölle.    Asiasanat: Sulfaatin pelkistys, metallisulfidisaostus, mikrobiyhteisö, DGGE.
Esisaostuksen vaikutus jätevedenpuhdistamon ilmastusenergian säästöön ja mädättämöstä saatavaan biokaasumäärään
Turvetuotannon vesistökuormituksen ennakointi ja uudet hallintamenetelmät
Strontium- ja bariumkarbonaattilaatujen vertailua sinkkielektrolyysin lyijyn poistossa
Kehittyneet jätevedenpuhdistustekniikat haitallisten aineiden poistossa
Tiivistelmä: Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi.
Tiivistelmä: Kiintoaine- ja sakeusmäärityksissä käytettävien suodattimien soveltuvuuden arviointi.
