http://www.yso.fi/onto/yso/p10319 kylmä sota
kylmä sota kylmä sota
Sienipilven varjossa : ydinsodan pelko amerikkalaisessa kulttuurissa vuosina 1950-1963
Olympiaselostus
Stipendiohjelmat, Suomi ja Yhdysvallat : Ulkopoliittinen kulttuuripolitiikka ja amerikkalaistuminen 1960-luvulla
Kylmän sodan päättyminen historiana
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Puolustuskyvytön Suomi
Puheluonnos heinäkuussa 1955.
Israel Suomen ulkopolitiikassa 1967-1973 : suomalaisen puolueettomuuspolitiikan tarkastelua
TIME ja kumouksellisuuden pelko : Yhdysvaltain kommunistivainot vuosina 1950-1959
Onnistuiko Ostpolitik? : kolme näkökulmaa kylmän sodan päättymiseen
Suomalainen rauhanliike ja European Nuclear Disarmament (END) : ydinaseiden vastainen protesti 1980-luvun alussa
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Kun kylmä sota sai alkunsa
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Luotsi ja lääkäri : Ison-Britannian ja Suomen ulkopoliittiset roolit ja asenteet parlamentaaristen ulkoasiainvaliokuntien näkökulmasta 1970- ja 1980-luvun taitteessa
Ydinaseeton Eurooppa
Neuvostourheilu ja "kylmä sota"
Ulkoministeri James F. Byrnesin illokutionääristen intentioiden tarkastelu Stuttgartin puheessa syyskuussa 1946
Näetkö rahan liikkeen? : näetkö minne se menee?
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Citius, altius, fortius : olympialiike ja kansainvälinen politiikka kesäolympiakisojen 1948 - 1988 valossa tarkasteltuna
Kylmän sodan synty reaalipoliittisena ilmiönä : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Kylmän sodan päättymisen pikkujättiläinen
Kylmän sodan tuolla puolen : kirjoituksia
Idän ja lännen välinen jännitys poliittisten puolueiden ideologisten valtaosuuksien näkökulmasta bipolarisoituneessa Euroopassa 1946-1975
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Maailman kahtiajako 1943-1947 : Kylmän sodan synty vuosien 1981-2002 lukion yleisen historian oppikirjoissa
"Happamia, sanoi..." : Venäjän näkökulma vuoteen 1989.
[Arvostelu Max Jakobsonin kirjasta "Pelon ja toivon aika"]
Vakoojan testamentti
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Katolinen kirkko ja kylmän sodan loppu : esimiehen vuosijuhlaesitelmä seuran vuosikokouksessa 19.1.2012
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Kylmä sota -konferenssi Santa Barbarassa
Länsi-Saksa ja liennytys
Luvatun maan puolustajat
Juri Gagarin, julkisuus ja propaganda
Pelkkää romantiikkaa? : Willy Brandtin vaihtoehtoinen näkemys Natosta ja Euroopan turvallisuudesta
Neuvostoliitto valmistautuu ratkaisevaan suursotaan
Länsi-Saksan aseistaminen
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Patoamispolitiikan juuret
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Virolainen paneurooppalaisuus
Sissisodankäynnin kansainvälinen tausta 1950-luvun lopulla
Suomettuminen oli uhka ja uusi alku
Historian hinkaloista
Yhteistyössäkö voima?
Nixonin hallinnon ulko- ja turvallisuuspolitiikka 1969-74 : Yhdysvaltain ulko- ja turvallisuuspoliittiset strategiat Suomea kohtaan Nixonin presidenttikaudella
Ideologian rooli kylmän sodan tutkimuksessa
Ulkoisen vaaran uhatessa - kylmän sodan puolueettomuuden vartiointijoukot
Myllykirjeitä ja sanansaattajia : presidentti Urho Kekkosen sanomalehdistösuhteista kolmannella presidenttikaudella 1968 - 1974
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Uskonnollisen kirjallisuuden salakuljetus Suomen viranomaisten ja poliitikkojen "pikkuisena harmina" 1970-1979
Mies kylmästä
Esiripun edessä : suomalais-amerikkalainen yhdistys osana Yhdysvaltain kulttuuriohjelmaa Suomessa 1950-1959
Kylmän sodan kriisit -seminaari Helsingissä tammikuussa 2008.
Auringonpaisteen soturit ja kylmän sodan perintö : suuntaviivoja
Sissisotaa osa I : sissitoimintaa kylmän sodan alun Suomessa : Kylmän sodan sissit
Suomi Neuvostoliiton ulkopolitiikassa
Törmäys Tyynellä valtamerellä : kylmän sodan ääniä Kiinan ja Yhdysvaltojen suhteissa
Oman itsensä tuomarina : puolustusministeri Robert S. McNamaran näkemys Yhdysvaltojen Vietnamin politiikasta vuosina 1961-1968
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Liberaalin maailman ääni ja punainen uhka : kommunismi New York Timesissa kylmän sodan aikana, 1939-1985
"I went every hill in Korea until I got to Yalu river." : kokemuksen ja tilan kuvaus Korean sodassa (1950-1953) palvelleiden yhdysvaltalaissotilaiden haastatteluissa
Marttinen : kahden armeijan soturi
Vihkosen pääasiallinen lähdeteos on "Meždunarodnyj terrorism i CRU" (M. Progress. 1982).
Millainen sota tai kriisi? : Suomen sotilaspoliittinen asema kylmän sodan aikana
Iso-Britannian lehdistö ja Unkarin vuoden 1956 kansannousu
Ollaanko kavereita? : Britannian ja Neuvostoliiton kahdenväliset suhteet liennytyksen ajan Euroopan neuvottelupöydissä 1972-1976
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Vuoden 1989 murros ja Afrikka kansainvälisissä suhteissa
Kirjavia näkemyksiä hajonnasta ja koheesiosta : kylmän sodan Pohjoismaa-kuva ranskalaisessa ja länsisaksalaisessa historiantutkimuksessa 1950-1970-luvuilla
Kylmä sota in memoriam
Kylmän sodan kuumat kuvat
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Kylmän sodan kulttuuri
Totuus
Pätevää kylmän sodan tutkimusta
Suomen toimintaa kylmän sodan paineessa on totuttu pitämään pelkkänä Neuvostoliiton myötäilynä, mutta siinä oli surkean suhmuroinnin rinnalla myös älykästä yrittämistä. Suomi onnistui väistöliikkeillään torjumaan Neuvostoliiton etukenoisia aloitteita, se kytkeytyi lännen rakenteisiin ja kehitti puolustuskyvyn, joka Neuvostoliiton oli hyväksyttävä paikalliseksi realiteetiksi. Suomi joutui kaiken aikaa olemaan varuillaan, mutta niin joutui Neuvostoliittokin. Puhe ystävyydestä ja luottamuksesta oli lumetta.
Nyt näen! : Leo Mellerin kirjallinen toiminta Suomessa 1971-1979
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Kreml päätti, vai Tamminiemi? : Nordek-hankkeen kohtalo Suomen ja Neuvostoliiton suhteiden kuvastajana
Suomen turvallisuuspoliittiset realiteetit ja maamme asema ulkopuolisin silmin tarkasteltuna
Kylmän rauhan maailma : kuvaus maailmantapahtumista 1945-1958
Liittoutumattomina kylmän sodan maailmassa : Suomen ja Intian suhteet 1949-1971
Täysipainoinen osallistuminen integraatioon välttämätöntä : elinkeinoelämän valmistautuminen Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen 1987-1992
Etäisyyden tyrannia : Australian kylmä sota geopoliittisessa kontekstissa
Rappiota rajan takaa : turismi Neuvostoliiton ja Suomen välillä 1956 - 1991
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Kylmä sota sotilaallisena kulttuurina
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Suuri maailmanhistoria 18 : jakautunut maailma. 18
Suomen evankelisluterilaisen kirkon ja DDR:n evankelisten kirkkojen väliset suhteet vuosina 1969-1983
Kylmää sotaa ja systeemianalyysiä
Kulttuurin ja tiedon varjolla kommunismin vaaraa vastaan : Britannian kulttuuri- ja informaatiotyö 1960-luvun Suomessa
Kylmän sodan vaikutus East African Communityn toimintaan ja lopettamiseen
Kuuma kylmä muuri
Kylmän sodan tarinat
Perusteltu ja järjetön sota : Pakistanin vuoden 1970 vaalit ja niistä seuranneet sodat Helsingin Sanomissa, Uudessa Suomessa ja Kansan Uutisissa
Kansainvälinen terrorismi ja CIA
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Tiivistelmä.
Suuresta sovusta sisäpoliittiseen hyökkäykseen. Pohjolan Sanomat ja Liitto kylmän sodan kuvaajina 1945-1948
Suomi kulttuurisen kylmän sodan näyttämönä
Yhdysvaltojen kylmän sodan alun politiikan muotoutuminen Trumanin presidenttikaudella
Tähtäimessä Suomi? : euro-ohjuskriisin ja Euroopan turvallisuuspoliittisen tilanteen kiristymisen vaikutukset Suomen ulkopoliittiseen päätöksentekoon vuosina 1978-83
Kylmän sodan kuumilta linjoilta
Aseveljestä viholliseksi : Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton suhteiden kehitys vuosina 1945 - 1947 The Stars and Stripesin näkökulmasta tarkastellen
Otavan suuri maailmanhistoria. 18, Jakautunut maailma
Suomen kylmän sodan koko tarina
Kansanlähetys kritisoi Neuvostoliiton ihmisoikeustilannetta
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Kremlin kirje : jännitysromaani
Pha Rungin telakkaprojekti 1973-91 : Suomen kehitysyhteistyön suuri haaste
Amerikkalaiset propagandaradiot ja Unkarin kansannousu
Aina vain Berliini : Berliinin toinen ja kolmas kriisi länsimaisessa lehdistössä
Talouden kylmä sota
Kansallinen strateginen kulttuuri Ranskan, Iso-Britannian ja Saksan ulkopolitiikassa kylmän sodan aikana
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Kilpavarustelu - sodan alkusoitto
Rauha katosi koulusta
Kylmän sodan kulttuurin hakuteos
Valtioiden harjoittaman terrorismin torjuntaa Suomessa kylmän sodan aikana
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Avaruuslennot
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Viimeinen rintama
Länsimaa rämettyneenä ja rähmällään : Italian kylmän sodan aikainen historia suomettumisen näkökulmasta
Eurooppa 1945 : opetuksia tämän päivän rauhantyöhön
Koherenssin kaipuu
Suomalaisen diplomaatin näkökulmia Kiinan uuteen alkuun : suurlähettiläs Cay Sundströmin raportointi ja tulkinnat Pekingistä 1953-1959
Kylmän sodan vaikutus Yhdysvaltojen mustien kansalais- ja poliittisten oikeuksien kehitykselle vuosina 1945-1965
Berliinin ajokoirat
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Kuoleman leikki : kylmän sodan vaikutukset lapsiimme
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Britannia, Ruotsi ja kylmä sota
Kylmä sota. 2, Kuuban kriisi
Nuoret amerikkalaiset ja vanha Eurooppa
Kylmän sodan aatehistoria
Brittitutkija uskoo että kylmä sota murentuu vähitellen, mutta aidolle sosialismille ei ole vielä tilaa koska lännen vasemmisto hidastaa stalinismin kuolemaa
Kirkkojen maailmanneuvosto ja Kuuban kriisi vuosina 1962-63
Kylmä sota Pohjolassa
Vasaran ja alasimen välissä : vuoden 1968 Tšekkoslovakian kriisin seuraukset Itävallalle ja Suomelle
Suomi, Saksan-kysymys ja Berliinin kriisit
Rajamaata rahoittamassa : Maailmanpankin muuttuva Suomi-kuva kehitysrahoituksen kaudella 1948-1975
"Ihmiskauppaa persialaisella torilla" : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten Iran-kuva vuosina 1978-1981
Lasten vetoomus pysyvän rauhan puolesta : Hiroshimalaisten lasten ja nuorten muistelmat atomipommi-iskun jälkeiseltä ajalta ja iskun vaikutus heidän käsityksiinsä tulevaisuudesta vuonna 1951
Hrus̆ts̆ovin kylmä rauha
Juoksuhaudoista yhteiskuntaan
Latinalainen Amerikka 1900-1945 ; Kylmästä sodasta liennytykseen
