http://www.yso.fi/onto/yso/p10329 matriisilaskenta
matriisilaskenta matriisilaskenta
Matriisilaskenta 1
Teknillinen matematiikka. 4
Matriisioperaatioiden rinnakkaistaminen
Matriiseja tilastotieteilijälle
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovellutuksin
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovelluksin
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Tasoituslasku
Matriisi- ja tensorilaskun alkeet
Matriisilasku ja lineaarialgebra
Matemaattisia apuneuvoja
Todennäköisyyslaskenta ja tilastomatematiikka
Matriisilaskenta
MATLAB : Simulink
Osioanalyysi testien arvioinnissa
Matriisin potenssin alkioiden summa
Matriisiapproksimaatiosta ja sen sovelluksista geneettisten vuorovaikutusten ennustamiseen
Mekaniikan matematiikkaa
Yleistetyistä käänteismatriiseista ja niiden sovelluksista lineaarisissa tilastollisissa malleissa
Teknisten ammattien matematiikka. 2C
Markovin ketjut
Teknillinen matematiikka 4. 4
Matemaattisia kaavoja ja taulukoita
Tekniikan taulukkokirja
Matematiikan taulukkokirja
Operaatioanalyysi ja jonoteoria
Matriisilaskentaa lukiolaiselle
Matriisilaskentaa lukiolaisille Mathematican avulla
Johdatus algoritmien suunnitteluun ja analysointiin
Fysiikan matemaattiset apuneuvot
Vektori- ja matriisilaskenta
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Numeeriset menetelmät. 2, Lineaarinen algebra ja matriisilasku
Teknisten ammattien matematiikka. 3E
Varaston hallinta ja katelaskenta : case: Vanha Tuomari
Matriisilaskentaa Excelillä
Tiivistelmä.
Matematiikkaa : Teknilliset oppilaitokset ; Ammatillinen korkea-aste. Osa 1, Matriisilaskentaa. Differentiaaliyhtälöt. Usean muuttujan differentiaali- ja integraalilaskentaa
Matriisi-lähestymistavan hyväksikäyttö sisäisessä laskentatoimessa
Matematiikan peruskurssi
Lujuusopin elementtimenetelmä
Matematiikan harjoituksia sotilaille
Matriisin Hessenbergin muoto
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Matematiikka : tieteiden kuningatar ja palvelija
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä
Vektoreita ja yhtälöitä
Vektorit ja trigonometria
Datan käsittely
Tulosmatriisiohjaus : ominaisuudet ja käyttö : miten saada halutut asiat tehdyksi organisaatiossa?
Teknillisen matematiikan perusteet. Osa 2 ; Teknillisen matematiikan perusteet. Osa 3
Matriisilaskentaa tilastotieteilijöille
Lineaarinen algebra ja geometria. Osa 1, Suoraviivaista ajattelua
Python-ohjelmoinnin sovelluksia matriisilaskentaan, tilastotieteeseen ja numeeriseen matematiikkaan lukiolaisille
Excel 2010 : laatua taulukoihin
Insinöörin matematiikka
MATLAB : perusteet
Säätötekniikan matematiikkaa
Excel 2007 : laatua taulukoihin
