http://www.yso.fi/onto/yso/p103 radio-ohjelmat
radio-ohjelmat radio-ohjelmat
Vainaja puuttuu pelistä
"Punainen viiva historiaa"
Knalli ja sateenvarjo. 10 : Villaa ylle ; Poropeukalot Big Benissä / suomentanut Kristiina Drews ja Kersti Juva ; ohjaus: (Villaa ylle): Lars Svedberg, (Poropeukalot Big Benissä): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Haudankaivajat
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Espanjalainen hevonen : eli baskilainen ratsastaja
Knalli ja sateenvarjo. 6 : Nimetön vihje ; Tipu tietokoneessa / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Radioilmaisun historiaa
"Kaikki lähtee tiimistä" : aamutuottajien työ Yleisradion maakuntaradioissa
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Tämän hetken nimi on kiitos
Retoriset resurssit ja taustatutkimus : tiedon keruu ja jäsenteleminen ryhmätyönä käsikirjoitusta varten
Linnunradan käsikirja liftareille. 3 : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Knalli ja sateenvarjo. 18 : Miinaoppia aloittelijoille ; Kruununjalokivet varmoissa käsissä / suomentanut Kersti Juva (Miinaoppia aloittelijoille) ja Rauni Ranta (Kruununjalokivet varmoissa käsissä) ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Knalli ja sateenvarjo. 13 : Piinapenkki ; Nainen kuin nainen / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Piinapenkki): Rauni Ranta, (Nainen kuin nainen): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
[Radio-ohjelma vanhasta Raahesta, "Punainen viiva" ajankohtainen vaalien aikaan]
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Knalli ja sateenvarjo. 32 : Pandapaniikkia ; Reipas raparperiretki
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Knalli ja sateenvarjo. 24 : Torpedo arkin alla ; Myrsky teetonkassa / Radioteatterille suomentanut Rauni Ranta (Torpedo arkin alla) ja Kersti Juva (Myrsky teetonkassa) ; ohjaus: Lars Svedberg (Torpedo arkin alla), Rauni Ranta (Myrsky teetonkassa) ; musiikki: Jani Uhlenius
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Knalli ja sateenvarjo. 7 : Putkeen menee ; Kirje joulupukille / ... suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Putkeen menee): Lars Svedberg, (Kirje joulupukille): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Mykkä tarjoilija
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Knalli ja sateenvarjo. 23 : Pariisin kokous ; Vaatimaton pikku viinipullo / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Lars Svedberg (Pariisin kokous), Rauni Ranta (Vaatimaton pikku viinipullo) ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 5 : Huipulla tuulee ; Pastalasti / kirjoittaneet Edward Taylor ja John Graham ; suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 33 : Alas toitoi! ; Sinä vakooja
Pelit virran vietävänä : millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Kiinnostavasti radiosta ennen kuin siitä tuli leivänpaahdin
Serpien kylässä. 5
Mennyt kesä - 1939
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Radiolähetykset Suomeen : keskustelu ohjelmajärjestäjä Essi Kivirannan kanssa ..
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Rikos ja rangaistus
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Tuottaja merkkiohjelman kätilönä : YleX Iltapäivän kenttä- ja festivaalilähetysformaatti
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
Koukussa merisäähän
Kehon liike äänikerronnan elementtinä : tapaustutkimus kehomieskone
Teatterikiertueesta ennen ja nyt
Radiomme ja huumori
Juontajilla edessään näytön paikka : ammattikorkeakoululaiset antavat äänensä nettiradioon kuukaudeksi
Tietokilpailu
Vainaja pilkkahinnalla : jännitysviihdettä vuodelta 1995
Malli Yleen kopsattiin Saksasta
Namusetien näyteikkunat : moraalin löystymistä vai medioiden erotisoitumista
Knalli ja sateenvarjo. 26 : Liukkaasti lääkärille ; Energiakriisi / Radioteatterille suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Kalevalaista
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Serpien kylässä. Osat 3-4
Knalli ja sateenvarjo. 19 : Päävoitto ; Hyvin menee / suomentanut Rauni Ranta ; ohjaus: Rauni Ranta (Päävoitto), Lars Svedberg (Hyvin menee) ; musiikki: Jani Uhlenius
Serpien kylässä. 11 : Suomi-brändvin-iltamat (5.12.2008) ; Kevätohjelma (29.5.2009)
Lähde : radiolähetystyön lehti
Legendoja jo eläessään
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Taatan radiojoulu
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Radiossa ja televisiossa v. 1965 esitettyjä ohjelmia = I radion och television år 1965 framförda program
Vainaja palaa elämään
Sketsejä radiossa
Paul Temple ja Spencerin juttu
Vainaja virittää ansan
Yleisradion vuosikirja '98
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-1949
Knalli ja sateenvarjo. 11 : Maapallon ympäri 80 sekunnissa ; Suuri väestölaskenta / suomentanut Kersti Juva ja Rauni Ranta ; ohjaus: (Maapallon ympäri 80 sekunnissa): Lars Svedberg, (Suuri väestölaskenta): Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Serpien kylässä. Osat 7-8
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Feature - uutta ilmaisua radiossa
Knalli ja sateenvarjo. 34 : Perheetön pelikaani ; Päin tähtiä
Knalli ja sateenvarjo. 27 : Ihmeellinen vesitankki ; Pötsihöttöä ja maksakakkaroita / Radioteatterille suomentanut Ilkka Kortesniemi (Ihmeellinen vesitankki) ja Kersti Juva (Pötsihöttöä ja maksakakkaroita) ; ohjaus: Rauni Ranta (Ihmeellinen vesitankki), Lars Svedberg (Pötsihöttöä ja maksakakkaroita) ; musiikki: Jani Uhlenius
Radio 60 vuotta
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Pauli jyrisee nyt eetterissä : kansanedustaja Saapunki jututtaa eläkepäivillään ihmisiä paikallisradiossa
Kuka pelkää noitia. 2, Osat 7-12/12
Knalli ja sateenvarjo. 25 : Ihan tavallinen päivä ; Lamm matkalla maineeseen / Radioteatterille suomentanut Rauni Ranta (Ihan tavallinen päivä) ja Kersti Juva (Lamm matkalla maineeseen) ; ohjaus: Lars Svedberg (Ihan tavallinen päivä), Rauni Ranta (Lamm matkalla maineeseen) ; musiikki: Jani Uhlenius
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Kun rarion kuuntelusta aijoittiin sakottaa
Knalli ja sateenvarjo. 17 : Roskasakkia ; Veden vallassa / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg (Roskasakkia), Rauni Ranta (Veden vallassa) ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 28 : Töllötintöppäily ; Joka toiselle kuoppaa kaivaa / Radioteatterille suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 14 : Ilmojen valtiaat ; Crum-joen silta / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Rauni Ranta, Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Parempi tehtävä
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
Menevä, tuleva nuortenkuunnelma : kotimaisen nuorten äänidraaman vaiheita
Martti Silvennoinen : sivistysradion matkaopas
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Pukkilan Mieskuoro maakuntaradiossa
Knalli ja sateenvarjo. 30 : Outo vieras ; Terveenä töihin
Kristallivuori
Vainaja pilkkahinnalla
Linnunradan käsikirja liftareille : Terve, ja kiitos kaloista
Serpien kylässä. Osat 1-2
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Kirja-arvostelu
Kukunor : satu ihmislapsille
Radiolähetyksen anatomia
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
Tuottajan työ kaupallisella radiokanavalla : sisällöntuottamisesta johtamiseen. Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu tästä kirjallisesta tutkielmasta ja teososasta, kaupalliselle radiokanava The Voicelle toteuttamastani minihaastattelusarjasta Päivän juttu. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa tarkastelen radiotuottajan työn sisältöä ja merkitystä kaupallisen radioaseman päivittäisessa toiminnassa. Teososa Päivän juttu on sarja, jossa haastattelen oman alansa asiantuntijoita ajankohtaisista aiheista unohtamatta viihteellistä näkökulmaa. Teososa osoittaa tuottajan tehtävän sisällöntuottajana sekä havainnollistaa kaupallisen radiokanavan tiukkaa ajankäytön ja sisällön ristiriitaa. Tuottajan toimenkuva on erittäin monipuolinen ja haastava. Kaupallisen radiokanavan tuottajan on selviydyttävä päivittäin niin mainostajien, kuulijoiden kuin oman tiiminsä asettamista haasteista. Tutkielmani ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, millaiseksi radiotuottajat kokevat työnsä ja millaista osaamista kaupallisen kanavan tuottaja työssään tarvitsee. Opinnäytetyön lähteinä toimivat kaksi kaupallisen radiokanavan tuottajaa, jotka ovat työskennelleet radiotuottajina myös ulkomailla. Lisäksi hyödynsin tutkielmassani omaa kokemustani apulaistuottajan työstä kaupallisella radiokanava The Voicella sekä radiotoimintaa käsittelevää kirjallisuutta. Tutkimukseni oli laadullinen tutkimus ja aineiston keräsin teemahaastattelumenetelmällä. Tuottajahaastatteluista saatujen vastausten perusteella toteutin myös radiolähetyksen arviointilomakkeen apuvälineeksi tuottajalle ja juontajalle. Tutkielmani mukaan tuottajan työnkuva kaupallisessa radiossa muodostuu sisällöntuotannosta, ohjelmankehityksestä, myynnin, markkinoinnin ja mainonnan tuntemuksesta sekä johtamisesta. Tuottajan työ edellyttää monipuolista radion työtehtävien osaam
Laiska-Lassi
Onnistuneen juttusarjan toimittaminen YleX:ään : tapausesimerkkinä "Miun kannut"
Tiivistelmä.
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Kuka pelkää noitia. 1, Osat 1-6/12
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
"Oulun radio" 70 vuotta
Holberg ja Cronin
Knalli ja sateenvarjo. 35 : Kukkona tunkiolla ; Sorrettujen ystävä
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Serpien kylässä. Osat 5-0 : The ultimate boksi
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
E-P:n maakuntaradio
Nuntii latini = Latinankieliset uutiset = News in latin
Kolme naista runon ääressä
Knalli ja sateenvarjo. 31 : Helunan tähtihetki ; Hei me lennetään
Suomalainen musiikki Yleisradion ohjelmissa sodan aikana : Talvisota ja jatkosodan loppuvaiheet
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Serpien kylässä. 6
Vainaja ehtii ensin
"Hyvää iltaa, nimeni on Cox!" : Tytöllä oli sata nimeä
Järviradiosanomat
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Paxin pakinoista se alkoi
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Radiohaastattelu 1964
Isoisää etsimässä
Linnunradan käsikirja liftareille : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Knalli ja sateenvarjo. 3 : Itsepäinen ja itsenäinen ; Sotilasfarssi
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Knalli ja sateenvarjo. 8 : Eufrosyyne-täti auttaa ; Sori, Shakespeare / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus:  Rauni Ranta ja Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 4 : Hirmu-Harrin taistelu ; Kyyditys New Yorkissa / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg, Rauni Ranta
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Viimeinen vainaja
Radiofonian mainio kolmikko
Aamukahvi-lähetys
Vainaja elävässä arkistossa
Linnunradan käsikirja liftareille. 4  : Terve, ja kiitos kaloista
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Yölinjalla - arjen vastoinkäymisistä psyykkiseen sairauteen
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Serpien kylässä. 10 : Päivitysiltamat (1.12.2006) ; Jenkkakahvakansanradio (31.5.2008)
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Luonnollisesti... : luontokeskustelujen aiheita graafisesti no 1
Linnunradan käsikirja liftareille : enimmäkseen harmiton
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Knalli ja sateenvarjo. 15 : Kummitusjuna ; Ministeriön miehet villissä lännessä / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 12 : Paljastuksia puistossa ; Kemiallista sodankäyntiä / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Paljastuksia puistossa): Rauni Ranta, (Kemiallista sodankäyntiä): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Knalli ja sateenvarjo. 29 : Taikamatto ; Perästä kuuluu
Klaani radio news : Auran aaltojen kuuntelijaklubin jäsenlehti
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Kansan tuntojen tulkki
Knalli ja sateenvarjo. 16 : Kaaos kanavalla ; Mildredin koettelemukset / suomentanut Kersti Juva ; ohjaus: (Kaaos kanavalla): Rauni Ranta, (Mildredin koettelemukset): Lars Svedberg ; musiikki: Jani Uhlenius
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Eläinten farmi
Muistoja radiosta
Radion rock-ohjelmien musiikkimaailma: rockia, poppia, diskoa?
Tuottajan työ kaupallisella radiokanavalla : sisällöntuottamisesta johtamiseen
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
Vainaja kaupan päälle
Yleisradio : Helsinki
Yleisrdaion terveiset
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Työväen kalenteri. 47 : 1954
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Maata etsimässä
Serpien kylässä. Osat 5-6
Taikavuori
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Juutinen päivää. Mistä puhutaan? : Tunnettu Puskaradio-ääni Paavo Juutinen sanoo, että radiossa kuului sanojan äänenpaino
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Serpien kylässä. 9 : Interaktiivinenmediavuorovaikutuspaluulaajakaista@chat.siejamie (2.12.2005) & Huovutusilta (26.5.2006)
Huuto ja meteli
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
