http://www.yso.fi/onto/yso/p1039 ihanteet
ihanteet ihanteet
Sointulan satumaa
Isoäitini Barbien atelier, eli, Kauneuden naamio
Neito ja punapaula : romaani
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Hyvä on kaunis, ruma on paha : [pääkirjoitus]
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Hyvä opettaja - yläasteen oppilaiden käsityksiä hyvästä opettajasta
Sairaanhoitajakoulutus ja naiskansalaisuus : hyvinvointivaltion huomasta kilpailuyhteiskunnan realiteetteihin
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Kaupallisen kauneuden unelma
Yläkouluikäisten nuorten liikunta-aktiivisuus ja koettu ulkonäkö : Body-Esteem Scale for Adolescents and Adults -mittarin esitutkimus
Kirjamessujen sankarit?
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani
Onnellisen avioliiton ehdot : sukupuolijärjestelmän muodostumisprosessi suomalaisissa avioliitto- ja seksuaalivalistusoppaissa 1865-1920
Vanhempien ja didaktiikan oppikirjojen odotukset ihanneopettajasta ja odotuksiin sisältyvät ihmiskäsitykset
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Opettajan identiteetti ja identiteettipolitiikat hallintakulttuurien murroksissa
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä kansakoulun klassikkona : Siviä Heinämaan Robinson Crusoe -mukaelma 1900-luvun alun kasvatusajattelun kontekstissa
Muuttuvat laulut, muuttuuko ihminen : lapsikuva koululaulukirjojen lastenlauluissa 1930-luvulta 1990-luvulle
Ihanteena itsenäinen näyttelijä : Teatterikorkeakoulun vuonna 1995 valmistuvan kurssin ajatuksia teatterista ja elämästä
Ihanneopettajan kuvasta opettajatodellisuuteen : opettajuuden muotokuva opettajien elämäntarinoiden pohjalta
Norsut vaatekaupassa : isot tytöt ostoksilla
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Runeberg ja ihannekuva Suomesta
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Aidon kauneuden metsästäjät
[Kirja-arvostelu]
Kansankynttilä vai leipäpappi : millainen on hyvä opettaja?
Muistokirjoitus : Kallion Teatteri 1997-2000
Kasvatuksen monimuotoinen sarka : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1999
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Vanhempain kasvatustavoitteista : tutkimustiivistelmä
Kirjeet kohtauspaikkoina : ihanne ja eletty todellisuus Jeanette ja J. V. Snellmanin välisessä kirjeenvaihdossa
Humalahakuisuutta, kontrolloitua juomista vai juomattomuutta? : ammattikorkeakouluopiskelijoiden käsityksiä ihanteellisesta alkoholinkäytöstä hyvissä bileissä
Kotikuvauksen ideaalisuus Carl Larssonin teoksessa Ett hem (1899)
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Unelmat ja todellisuus
"Juuri sellainen, jollaisia toivoisimme kaikkien poikiemme ja tyttöjemme olevan" : suomalaisen ihmisen ihannekuvan rakentuminen Kotiliesi-lehdessä 1920-luvulla
Opettajuus kansallissosialismin kontekstissa : Weimarin tasavallan koulupedagogista kansallissosialistiseen ideaaliopettajaan
Kotitalous ja elämänihanteet
Esimerkki elämää varten
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Pesäpalloileva opettaja. Kasvattajan ja esikuvan roolin muuttumisesta 1960-luvulta 1990-luvulle
Ihanneyhteiskuntaa etsimässä : kibutsi - oja vai allikko?
Kirjoituksia sankaruudesta
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
John Deweyn kokemusfilosofia
Äitiyden ihannointi : sosiodemografiset taustatekijät ja yhteys synnytyksen jälkeiseen masennukseen
Koneiden ääressä : romaani
Nimettömyyden paikka, eli, onko taide totta
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Naisten kätevyysihanne ja -perinne
Työ tekijäänsä neuvoo :  Lapin yliopistosta vuosina 1980–1981 ja 2010–2011 valmistuneiden luokanopettajien kokemuksia uravalinnasta, koulutuksesta ja uran alkuvaiheista
Rauha ja onnellisuus
Viihteellistetty politiikka : tapaustutkimus 1900-luvun alun suomalaisten sosialistien poliittisesta toiminnasta
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Tunteilla on tilansa : kirjoituksia kodeista
Tänään alkaa elämä! : arvot kotimaisessa nuortenkirjallisuudessa 1970-luvulta 1990-luvulle
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Työntekijyyden muutokset - kulttuurisesta kuvauksesta historiallis-institutionaaliseen selitykseen
Urheilija ja valmentaja urheilun maailmassa : eetokset, ihanteet ja kasvatus urheilijoiden tarinoissa
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Baletin tanssijaihannetta tutkimassa : Näkökulmia baletin tanssijalle asettamista vaatimuksista
Uuden naisen esiinmarssi 1800-luvun lopun Britanniassa : proosaa ja naisideaaleja
Tytön tie brändivaltiattareksi
Ruoan ja ruumiin rajat : syömishäiriöt ja syömisen ongelmat internetkeskusteluissa
Utopian uusi syntymä : todellisuus tutkimuskohteeksi
Kurittoman sukupolven puhtaat ja kuuliaiset tytöt : tyttöihanteet vuoden 1963 Ajan Sävel -lehdessä
Naisihanteet kulttuurisen neuvottelun välineinä 1500-luvun sukupiireissä
Musta passi
Naiseusideaali ja masennus
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Naisellinen hiljaisuus : puhumattomuus ja sukupuoli 1700-luvun Englannissa
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Vihan enkeli
Äidin valta ja voima
Unelma-ammatit ja ammattiunelmat peruskoulun 5.ja6.-luokan oppilaiden aineissa
Ihmemaa baarien naistenvessoissa : nuoren aikuisen naisen roolista, ihanteesta ja vaaroista
Ikuisuuden tällä puolen
Syy ihanteiden palvontaan
Hyvinvointiblogien yhteys nuorten tyttöjen terveyskäyttäytymiseen
Minä, mummo ja Kekkonen : autoetnografinen ja taideperustainen tutkimus identiteetistä
Välittömästi yhdessä : puheenvuoroja aikuisopiskelusta ja tutkimuksesta
Nuorten tyttöjen syömishäiriöt ja kauneusihanteet
Irti henkisen välittämättömyyden noidankehästä
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet ; suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Läski on rumaa, epäterveellistä ja itseaiheutettua : lihavuuden, laihduttamisen ja hoikkuusihanteen kulttuurisia kuvia
Onnellisen avioliiton ehdoista : kolme esitelmää
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Brittiläinen mielikuva japanilaisesta sotilaasta Venäjän-Japanin sodassa 1904-1905
Antiikin kierrätystä?
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Tapausfilosofinen analyysi myöhäismodernin kasvatuksen metafysiikasta
Kirkastettu sankaruus : naisen sankarikuva sota-ajan Suomessa
Taistelusi ihanteista
Z-sukupolven esimiesihanteet : ammattiin opiskelevien nuorten käsityksiä hyvästä johtajuudesta
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Vaihtuvat kauneusihanteet muokkaavat ulkonäköämme
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Aineopettajiin kohdistettujen rooliodotusten ja luokanvalvojan ihannekuvan vertailua ja spesifiointia
Sosiaalidemokraattisen työväenliikkeen sivistysihanteet
Hyvän elämän eväät : vanhempien kasvatustavoitteista, arvoista ja ihanteista
Kuka Suomessa katsotaan sivistyneistön jäseneksi? : sosiaalipsykologinen tutkimus opiskelijoiden intellektuellikäsityksistä
Peruskoululaisten esikuvat sekä niiden yhteys harrastuksiin, koulumenestykseen ja sosiometriseen asemaan
"Sydämeni värisee onnesta ja kaihosta" : taiteilijuuden ja naiseuden ihanteiden ristiriita Aino Acktén kirjeissä ja muistelmissa vuosina 1899-1905
Ihanne ja todellisuus : jäsenyyteen sitoutuminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1960-luvulta 2000-luvulle
Hulluna urheiluun : fanin samaistuminen suosikkijoukkueeseen ja suosikkipelaajaan
Minä mediatanssija? : erikoiskoulutusluokkalaisten tanssi-ihanteet ja minäkuva tanssitaiteen perusopetuksessa
Aatelin ihanteet ja "todellinen aatelismies" Ruotsin valtakunnassa 1600-luvun ensi puoliskolla
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Starship troopers - universumin sotilaat
Huippu-urheilija lapsen esikuvana
Suomalaisten ja eestiläisten kolmas- ja neljäsluokkalaisten oppilaiden ihanteet
Elektronisia tiedelehtiä : kansallinen käyttösopimus 175 elektronisesta tieteellisestä aikakauslehdestä
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Opettajien olosuhteet ja malliopettajuus vuonna 1918 Opettajain lehdessä
Tuttu tuntematon : tutkimushaastattelun ihanteiden jäljillä
Jokseenkin toisenlainen Nälkämaanlaulu : kauneuskulttuurin anorektisen asenteen tarkastelua suhteessa uskonnolliseen itsekieltäymykseen ja yleiseen modernisaatioon
Mitä aineksia menneisyyden sivistysideologiat tarjoavat tulevaisuuden sivistysihanteille?
Kulttuurifennomanian ritari
Dostojevskin tie kohti ihmisyyden ideaalia
Koti : tehtävistä uusiin ihanteisiin
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Härkmanin pojat : historiallinen novelli Isonvihan ajoilta
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Aerne Siirala yhteyttä korostavan kirkon rakentajana
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Itsetuntoa tukevaa ohjausta 9- luokkalaisille
Ihanteet historiassa
Tiivistelmä.
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Kansalaispätevyyttä, kainuupätevyyttä ja käsityksiä Kainuun maakunta -kuntayhtymästä
Lukiolaisten ja ammattioppilaitoksen oppilaiden nais- ja mieskäsitykset ihanne- ja anti-ihannekuvauksina
Säädyllinen murhenäytelmä
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet : suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Luontoarvoista lapsuuden lumoon : Saksan demokraattisessa tasavallassa ilmestyneet lasten kuvakirjat yhteiskunnallisten ihanteiden välittäjänä vuosina 1960 - 1973
Kapitalismin henki ja nais-iki-ihanne Goethen Faustissa
Sairaanhoitajaksi kasvattaminen : sairaanhoitajakoulutus ja siinä käytetyt oppikirjat Suomessa vuoteen 1967 asti
Nuorten tyttöjen ajatuksia naiseudesta ja naisihanteista
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Tavoitteena nykyaikainen koti : sisustusihanteet Kaunis Koti-lehdessä vuosina 1948-1959
Kansanopisto kansalaisyhteiskunnan rakentajana
Karpaasit urheiluhistorian kätilöinä
Naisenkaari
Madonnan kuvia : poptähti videokulttuurin aikakaudella
Populaarimusiikki ja tähtikultti
Kärsimys ei ole pelkkä tunne - se on myös tyyli
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten esikuvat ja niiden yhteys minäkuvaan
Kansakunnan perusta : Kotilieden avio- ja perheihanteet 1923-1934
Kenttäharmaita naisia
Koulu muistoissa : tulevat opettajat muistelevat kouluaikaansa
Ideaalitiimit Hartwall Lahdessa
Opettajien ihmis- ja kasvatusihanne ihmiskäsitysajattelussa
Äitiys kulttuurisina odotuksina
Saako terveysuskoja synninpäästön? : naispappien käsityksiä laihdutus- ja terveyskulttuurista nykyisessä mediayhteiskunnassa
Lapsuudesta nyt : ala-asteen oppilaiden käsityksiä maailmasta ja ihmisestä
Ihanne ja arki
Mitä autonomia on?
Islamin yhteiskunta, ihanne ja todellisuus
Isoäitini Barbien atelier eli kauneuden naamio
Maailmankuvasta moraaliin : eettisten arvojen ja ihanteiden riippuvuus todellisuuskäsityksen ontologisista lähtökohdista
Kasvatuksen monimuotoinen sarka
"Hame, housut, hamehousut! Vai mikä on tulevaisuutemme?" : naisten päällyshousujen käyttöä koskevat pukeutumisohjeet ja niissä rakentuvat naiseuden ihanteet suomalaisissa naistenlehdissä 1889-1945
Esitelmiä : kevät 1998. 1. osa
Irrallaan ja vahvasti paikallaan
Ampukaa komissaarit, nuo hullut koirat : kolumni
Esikuvien yhteys urheilijan suoriutumismotivaatioon
Au-äideistä sukuverkostoihin
Kosmeettisesta kirurgiasta ilman oikoteitä
Kenttäharmaita naisia : romaani
Naisvoimistelusukupolvien ihanteet aikansa kasvatuskulttuurin heijastumina
