http://www.yso.fi/onto/yso/p10367 laakerit
laakerit laakerit
Akustinen emissio laakerissa
Hydrodynaamisen säteisliukulaakerin suunnittelu
Kaksipuolisen sähkömagneettisen aksiaalilaakerin soveltuvuus suurnopeussähkökoneisiin : raportti
Oikosulkumoottoreiden huolto ja mittaukset
Voiteluaineet
Kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitys
Jyrsinpään rakenteen kehitystyö
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Karusellin laakeroinnin suunnittelu
Oksasahan ominaisuuksien parantaminen
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
ABB Azipod-potkurilaitteen kääntö- ja painelaakerin sekä akselitiivisteiden uusiminen
Pallomaisen rullalaakerin vauriotutkimus kartonkikoneen kiertoöljyvoidellulla kuivatusosalla
Laakerivirrat uusissa taajuusmuuttajakäytöissä
Pulpperin roottoriyksikön laakeroinnin kehittäminen
Nestelaakerin virtausdynamiikka
Ruuvikuljettimen muutostyö
Kiertovoitelun huoltokäsikirja
Tukilaakerin suunnittelu Wagner D1100-11 III-40 -kärkisorville
Laakeriasennuksien perussäännöt ja niiden taustat
Akselistojen laakeroinnin yhtenäistäminen
SKF laakerikirja
Ohjaamonnostolaitteen laakeroinnin kehittäminen
Taajuusmuuttajan ennakkohuolto ja kunnonvalvonta
Monikappalemallit aktiivimagneettilaakereiden turvalaakerisysteemien tutkimiseen.
Tuloilmapuhaltimen värähtelymittaus
Oikosulkumoottorin laakerivian tunnistaminen staattorivirtamittauksen perusteella
Uudet ratkaisut elintarviketeollisuutta varten
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Komponenttikirjaston laatiminen
Gode G3P -rasvapuristin : voitelu kohteen mukaan
SKF laakerien kunnossapito
Selvitystyö hihnakuljetinrumpujen laakeroinnista ja eri tiivistysratkaisuista
Tiivistelmä: Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu.
Generaattorin laakerin voiteluöljykoneikko
Hitaasti pyörivien laakereiden kunnonvalvonta
Arinailmapuhaltimen tärinöihin vaikuttavien tekijöiden kartoitus
Moottorin laakerien korjauskäsikirja
E-2910-kaivinkoneen siirtopyörästö
Turbiinilaakereiden huolto-ohje
Opinnäytetyön aiheena oli ABB Azipod-potkurilaitteen kääntölaakerin ja painelaakerin sekä uloimman akselitiivisteiden uusiminen kuivatelakoinnin yhteydessä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla laakerien ja tiivisteidenvaihdon työvaiheet ja järjestys.  Aineisto perustuu opinnäytetyöntekijän omiin kokemuksiin ja muiden Azipod-potkurilaitteiden huoltoon ja korjauksiin osallistuneiden asiantuntijoiden haastatteluihin sekä ABB:n internetsivujen materiaaliin.
Sähkömoottoreiden korjaustoiminnan ja varastoinnin ohjauksen kannattavuuden kehittäminen
Taittorullan vaihdon nopeuttaminen ja alapainorullan levennys
Pyöritysrullaston kehitystyö
Etäisyyden mittaaminen induktiivisella anturilla
Puhaltimen akseli- ja moottorilaakereiden värähtelymittaus
Vierintälaakerien asennus ja irrotus : menetelmät ja työkalut
SKF : laakerikirja
FAG Vierintälaakerit : Vakio-ohjelma = Julkaisu WL 41510/2 Flb
SKF on tehnyt läpimurron magneettilaakereissa : kitkatonta pyörimistä
SKFn voiteluaineilla varmistat toimivan laakeroinnin
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Renkaan pyöritin
Sinkityslinjojen valssien huoltojärjestelyt
SKF pääluettelo
Sähkömagneettisen laakeroinnin soveltaminen tyhjöturbojärjestelmään
Voiteluöljyn kunnon merkitys Solid telan laakerin kestoikään
FAG Vierintälaakerit : kuulalaakerit : rullalaakerit : pesät : tarvikkeet
Pitkän tuotannon keskeytyksen vaikutus hitaasti pyöriviin laitteisiin sellutehtaalla
Ajoneuvokäyttöön soveltuvan sähkömoottorin laakeroinnin suunnittelu
Annosteleva kuljetin
Kuivatussylinterin laakereiden suurentaminen
FAG vierintälaakerit : kuulalaakerit, rullalaakerit, [laakeri]pesät, tarvikkeet : luettelo WL 41 520 FIb
Laakerivirrat kestomagneettitahtikoneissa
SKF ConCentra-laakeriyksiköissä : on täysin samankeskinen lukitusjärjestelmä
Valssien laakerihuollon suunnittelu
Moottorin osien suunnittelu : kiertokanki, kampiakseli, nokka-akseli, laakerointi
Tämä opinnäytetyö käsittelee jo valmistuksessa olevan kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitystä. Voimansiirto perustuu kahteen kulmavaihteeseen, joista etummainen on kytketty poljinkampiin ja takimmainen takapyörän napaan. Kulmavaihteet on yhdistetty kolmella teräsakselilla, jotka on nivelöity toisiinsa kardaaninivelillä. Tuotekehitysprojektin aikana voimansiirrosta kehitettiin kevyempi ja hyötysuhteeltaan parempi. Parannukset saavutettiin keventämällä ja jäykistämällä voimansiirtoakseleita ja kehittämällä uudenlainen kaksoiskardaaninivel. Uudesta nivelestä kehitettiin ensin useita konsepteja, joista toimivin valittiin jatkokehitykseen. Valmiin nivelen 3d-mallin lujuutta tarkasteltiin FEM-simuloinnin avulla. Myös akselien laakerointi laakeripesineen suunniteltiin uudestaan. Valmistuksessa olevan nojapyörän lisäksi myös kehitteillä olevien mallien voimansiirtoa kehitettiin. Kahteen tulevaan malliin suunniteltiin teleskooppinen akselijärjestelmä, joka sallii polkimien siirtämisen ajajalle sopivalle etäisyydelle. Voimansiirron kehittämisen lisäksi nojapyörän runkoa kevennettiin runkoputken seinämävahvuutta ohentamalla. Uuden rungon 3d-mallia verrattiin alkuperäiseen FEMsimuloinnin avulla ja se todettiin riittävän lujaksi.
Tiivistelmä: Jarru- ja vetovoiman mittauslaite.
Nivellaakerin voitelu ja sen varmistaminen
Prototyyppi uudenlaisesta seulasta
Vierintälaakerit arktisissa olosuhteissa
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Kestovoideltujen laakerien soveltaminen Raahen tehtaalla
Hitaasti pyörivien vierintälaakereiden kunnonvalvonta
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta
SKF laakerien hoito : käsikirja asentajille
Pesukoneen laakereiden vaihto : ihanaa, se pyörii sittenkin
Laakerisolun käsityövaiheiden kehittäminen
Nokka-akselin ja laakerin vauriot : Wärtsilä
Sähköautokonversion moottorin vaurioitumisen tutkimusprosessi
Wärtsilä W20 dieselmoottorin laakerivaurioiden ehkäiseminen
Valurauta ja takorautatavarain hintaluettelon kuvasto n:o 1 b.
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esitellä yleisellä tasolla akustisen emission ominaisuuksia sekä sen hyödyntämistä koneiden/laitteiden kunnonvalvonnassa. Työssä käydään läpi ilmiön perusteet ja mittausdatan tulkitseminen sekä tutkitaan esimerkkejä käytössä olevista sovellutuksista.  Opinnäytetyön aihe valikoitui omasta halusta oppia uutta sekä perehtyä ilmiöön joka ei ole yleisessä käytössä laivoilla, mutta omaa hyvän potentiaalin tulla hyödynnetyksi yleisesti tulevaisuudessa meriteknologiassa. Opinnäytetyöstä parhaan hyödyn saa henkilö joka omaa kokemusta teknisen alan tehtävistä ja jolla on halu ajatella vaihtoehtoisia menetelmiä kunnonvalvontaan. Akustinen emissio on monimuotoinen ilmiö jota on mahdollista soveltaa niin jatkuvassa kuin lyhytaikaisessakin kunnonvalvonnassa sekä aineen koestuksessa.
Akustisen emission käyttö kunnonvalvonnassa
SKF Explorer pallomaiset rullalaakerit
Laakerin asennuspuristin
Potkuriakselin laakeroinnin valmistustapatutkimus
Mittausohjelma hiomakoneen hiomalaikankaran laakereiden myötämiselle
Pääkaasupuhaltimen monitoroinnin kehittäminen ja kunnonvalvontamenetelmien analysointi
FAG vierintälaakerit : perusteet, tyypit, rakenteet
SKF-laakerien hoito : käsikirja asentajille
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Sisältää taulukoita.
Sellunkuivauskoneen kiertovoitelun tutkiminen
SKF kuulalaakereita, rullalaakereita
Sisältää taulukoita.
Moottorisahan laakeriremontti : osat halvemmat kuin työ
Laakeripesäkonseptinkehitys
Kartiorullalaakereiden aksiaalivälyksen määritys
Apuväline laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin
Kaasudynaamisen laakerin suunnittelu ja tutkiminen
Tasapainotuslaitteiston optimointi
Skf : Laakerikirja
SKF laakerimallikuvat
Sähkömoottorin laakereiden voiteluvälin todentaminen taajuuskäytöllä
Mekaaniset rakenneosat (1-5)
Rasvavoiteluohjeen optimointi
Nestestaattinen aksiaalilaakeri
Liukulaakeritelan rakennetarkastelu
Tuuliturbiinin generaattorin konsepti ja rakenne
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Puristustestauslaitteen mittausjärjestelmä
Potkuriakselilaakereiden asennus epoksihartsivalulla
Hakekuljettimien paloturvallisuuden parantaminen
Tiivistelmä.
Taajuusmuuttaja aktiivisesti säädetyn magneettilaakerin virtalähteenä
Opinnäytetyössä suunniteltiin apuväline laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin. Työ tehtiin TOOLS Suomen Oulun toimipisteelle. Työn tarkoituksena oli tehdä helppokäyttöinen apuväline myyjille avustamaan laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiä. Työssä käytiin läpi laakerin elinkaaren viisi vaihetta, jotka ovat asennus, voitelu, linjaus, kunnonvalvonta ja irrotus. Työssä annettiin myyjälle tietoa eri työkaluista laakerien asennukseen ja irrotukseen. Laakerin elinkaaren ja työkalujen esittelyn tarkoituksena oli antaa myyjälle tietoa, jotta hän voi palvella asiakkaita aiempaa paremmin. Lisäksi tavoitteena oli auttaa myyjää ymmärtämään laakerin elinkaareen vaikuttavia tekijöitä. Työssä käytettiin SKF:n esitteitä ja koulutusmateriaalia kunnossapitotuotteista ja kirjallisuutta laakerien kunnossapidosta, koska TOOLS on SKF:n valtuutettu jälleenmyyjä ja pyrkii pääasiassa myymään SKF:n tuotteita. Työn tuloksena syntyi päätöspuu myyjälle apuvälineeksi laakerien asennus- ja irrotustyökalujen myyntiin. Päätöspuun avulla myyjä voi valita asiakkaalle laakerin asennus- tai irrotustyökalun. Päätöspuun käyttäminen voi tuoda taloudellista hyötyä myyjälle ja asiakkaalle. Samalla asiakkaan työturvallisuus paranee, kun hän käyttää oikeaa työkalua oikeassa paikassa oikein. Päätöspuun käytännön toiminta käytiin läpi työssä ja todettiin sen käytön mahdolliset ongelmat ja kehitysideat. Ongelmaksi voi tulla päätöspuun luettavuus ja päivittäminen. Paperisen version kehittäminen digitaaliseen muotoon tulee olemaan tarpeellista, jos päätöspuu halutaan koko TOOLSin käyttöön.
Laakerin laskentaohjelman kehitys
FAG vierintälaakerit : vierintälaakereiden voitelu
Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu
Asennus- ja kunnossapitovälineet sekä kunnossapitopalvelut vierintälaakereille : varmuutta laakerointiin
Koneenosien suunnittelu
Polttoaineen vastaanoton laakeroinnin automaattirasvaus
Pitkätelojen laakerointi
Kuituleikkurin suunnittelu
Paperikoneen märkäpään voiteluolosuhteiden tutkiminen
Vierintälaakereiden testaus ja vertailu
SKF pääluettelo : luettelo Fd 3000" Fi elokuu 1980.
Kannettavan kunnonvalvontajärjestelmän käyttöönotto keljonlahden voimalaitoksella
Laakerikirja
Kipinäeroosio kampiakselin laakereissa
FAG Vakio-ohjelma : Luettelo 41500SuB
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Jarru- ja vetovoiman mittauslaite
FAG vierintälaakerit : kuulalaakerit, rullalaakerit, laakeripesät, tarvikkeet
Sym-telan aksiaalilaakeroinnin kehitys
Kuonapadan korjausteline
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Suurnopeustekniikan perustutkimuskohteet : loppuraportti
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1
Pihtivaunun laakeroinnin muutos
Kuumavalssaamon nauhavalssaimen työ- ja välivalssien laakerointiyksikön suunnittelu
Koelaitteisto ja diagnostiikkajärjestelmä vierintälaakerin voitelutilanteen ja käyntivälyksen määritykseen
SKF : pääluettelo
Keraaminen aksiaali-säteisliukulaakeri : kokeellinen tutkimus hammasvaihteen konstruktiomuutoksesta
