http://www.yso.fi/onto/yso/p10398 luettelointi
luettelointi luettelointi bibliografinen kuvailu luetteloiminen
Yhtenäistetty Dmitri Šostakovitš : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
FINMARC ja USMARC : kehitysnäkymiä
Yhtenäistetty Richard Strauss : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Auktoriteettiformaatti : Finmarc
Iisalmi : rakennusinventointiluettelo : haja-asutusalue. 1
Suomalaiset luettelointisäännöt. Osakohteiden kuvailu
Metatiedon mestariksi : luettelointi Voyager-järjestelmässä / työryhmä: Mervi Kivirinta, Marja Puntalo, Jaana Kurko & Birgitta Kurvinen
Käsikirjastokokoelman luettelointi ja järjestäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
Suomalaiset luettelointisäännöt. Monografioiden kuvailu
Yhtenäistetty Franz Liszt : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Erik Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Elektroninen aineisto
Kotimaiset kausijulkaisut : rajaus ja käsittelyperiaatteet luetteloissa ja tilastoissa
Museoiden luettelointiohje, Esine
Musiikki varastoon
Yhden säveltäjän koostesävellysten luettelointi : eräiden musiikkikoosteiden käsitteellisen mallintamisen ja luetteloinnin ongelmia sekä FRBR-malliin, RDA-luettelointisääntöihin ja MARC 21 -formaattiin perustuvia ratkaisuvaihtoehtoja
Muutoksessa : pääkirjoitus
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kirjastot - ajatelkaa toisin!
FINMARCista MARC 21:een eli formaattien lyhyt historia
Kirjallisuuden luetteloimisopas
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kartat
Dokumentointi museotyön osana
Maailmanlaajuista yhteistyötä IFLAssa
Yhtenäistetty Otto Kotilainen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Arkistojen kuvailu- ja luettelointiperiaatteet : 10.3.1994
Finmarc yhtenäisformaatti
Yhtenäistetty Antonio Vivaldi : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Anton Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Tiivistelmä: Lähiverkon analysointi ja dokumentointi.
Vankilaprojekti Oulun vankilan kirjastossa keväällä 2004
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäisformaatti : Finmarc
Yhtenäistetty Modest Musorgski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty John Dowland : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi
Pohjoismaiden kansallisten formaattien yhteensopivuus atk-pohjaisessa tietojenvaihdossa
Yhtenäistetty Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Psykiatrian klinikan kirjastoprojekti
Visiona FRBR ja FRANAR : (Functional Requirements for Bibliographic Records ja Functional Requirements and Numbering for Authority Records)
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Formaattitilanne keväällä 2009.
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Sergei Rahmaninov : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Finmarc (H) varastotietojen luettelointiformaatti
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Yhtenäistetty Béla Bartók : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Viittaaminen sähköisiin dokumentteihin tai niiden osiin = Bibliographic references : electronic documents or parts thereof
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kirjat
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Museoesineiden luettelointi
Yhtenäistetty Antonín Dvořák : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Luettelointiprosessi : kyselytutkimus eräille Suomen tieteellisille kirjastoille
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Iisalmi : rakennusinventointiluettelo : haja-asutusalue. 2
LibraryThing aineiston järjestämisen työkaluna : farmakologisen kokoelman sosiaalinen luettelointi
Yhtenäistetty Leoš Janáček : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Väinö Raitio : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Robert Schumann : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dmitri Šostakovitš : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Canthian kirjastoprojekti
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
OpenURL : rakenne ja käyttö
Music libraries down under : IAMLin kokous Sydneyssä 1.-6.7.2007
Finmarc-yhtenäisformaatti
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Yhtenäistetty Sergei Prokofjev : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Francis Poulenc : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Museoiden luettelointiohje, Audiovisuaalinen aineisto
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Yhtenäistetty Henry Purcell : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Keskitetyt kirjastopalvelut - kirjallisuuden hankinta ja luettelointi
Yhtenäistetty Maurice Ravel : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Yhtenäistetty Arvo Pärt : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Museoesineiden luettelointi teettää paljon töitä
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Yhtenäistetty Benjamin Britten : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Iisalmi : rakennusinventointiluettelo : haja-asutusalue. 3
Museoiden luettelointiohje, Valokuva
Kuolema MARCille? : ELAG 2011 työpajaraportti
Yhtenäistetty Alban Berg : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kuva-aineiston järjestäminen vesihallituksessa
Yhtenäistetty Claudio Monteverdi : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Vaalan kunnankirjaston kotiseutukokoelman lehtiartikkelien keruuperiaatteet, luettelointi ja sisällönkuvailu
Yhtenäistetty Carl Nielsen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Henry Purcell : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tekninen dokumentointi. Osa 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Technical documentation. Part 3, Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
Museoiden luettelointiohje, Taideteos
Yhtenäistetty César Franck : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Helsingin yliopiston kirjaston Libris-kokeilu : loppuraportti
Metatieto
Yhtenäistetty Edvard Grieg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kuinka luetteloin kirjastoni?
Luettelosuoja
Yhtenäistetty Leoš Janáček : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Monografioiden hakuelementit : opetusaineisto suomalaisten luettelointisääntöjen mukaan
Muutoksen hallinta yleisissä kirjastoissa : yhteisjärjestelmän vaikutukset Satakirjastojen luettelointiin
Aakkostaminen ja siihen liittyvä ryhmittely = Order of characters and numerals
Yhtenäistetty Erik Satie : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Uuno Klami : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Francis Poulenc : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Jehan Alain : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Uuno Klami : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Monografioiden kuvailu : opetusaineisto suomalaisten luettelointisääntöjen mukaan. 1
Yhtenäistetty Igor Stravinsky : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Pjotr Tšaikovski : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Richard Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Taideteosten luettelointiohje
OYS:in fysiatrianosaston henkilökunnan kirjaston järjestäminen
Tietojärjestelmän dokumentointi : case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti 19.3.1997
Eikö mikään ole pyhää? : luetteloinnin uudet perusteet
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
HYK, FRBR ja OCLC : miten vapauttaa näyttöluettelo perinteen painolastista
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Taideteosten luettelointitiedot ja kirjoitusohje automaattista tietojenkäsittelyä varten
Tietojärjestelmän dokumentointi case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Suomen tieteellisten kirjastojen lisäluettelon luetteloimissäännöt
Muudan välttämätön uudistus kirjasto-oloissamme
Vainko liike on tärkeää : [pääkirjoitus]
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Inkunaabeleita luetteloimassa
Vati Valtion taidemuseon taideteosrekisteri : luettelointiohjeet
Yhtenäistetty Franz Schubert : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Varastokirjaston toiminnan arviointi
MARC21-Fin vai MARC21 - siinäpä kysymys
Metadataväen Shanghaijaus : lyhyt raportti DC2004 -konferenssista ja muutakin Dublin Coresta
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
RDA - uusi luettelointistandardi : Käyttäjän tarpeet kuvailutietojen lähtökohdaksi
Yhtenäistetty Johann Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alban Berg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Monografioiden kuvailu : opetusaineisto suomalaisten luettelointisääntöjen mukaan. 2
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Yhtenäistetty Carl Nielsen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kanteleiden luettelointiopas
Kongressin kirjaston CD-ROM-levyillä olevien MARC-tietueiden käyttömahdollisuudet luetteloinnissa
Lindasta Melindaksi : kirjastojen yhteinen metatietovaranto tarjoaa rikkaampaa kuvailua ja täsmällisempiä hakutuloksia
Tiivistelmä.
Yhtenäistetty César Franck : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Anton Webern : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomen kirjastojen luettelointisäännöt
Projekti Haapajärven seurakunnan kirjaston toteuttamiseksi
Lähiverkon analysointi ja dokumentointi
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Suomalaiset luettelointisäännöt [Monografioiden kuvailu]. Monografioiden kuvailu
Yhtenäistetty Armas Järnefelt : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Maurice Ravel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Pjotr Ts̆aikovski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhteisötekijäongelma luetteloinnissa
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
Suomalaiset luettelointisäännöt : audiovisuaalisen aineiston kuvailu
Yhtenäistetty Gabriel Fauré : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Yhtenäistetty Modest Musorgski : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Bibliografia - expografia : taidenäyttelyitä koskevan bibliografisen informaation vertaileva tarkastelu
Oulun ja Kainuun veroviraston kirjaston järjestämisprojekti
MARC 21 - missä mennään
Yhden säveltäjän koostesävellysten ensisijaiset nimekkeet informaatioalalla RDA-sääntöjen mukaisessa luetteloinnissa
Yhtenäistetty Claude Debussy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Finmarc auktoriteettiformaatti
Yhtenäistetty Richard Wagner
Tiivistelmä
Arkistojen kuvailu- ja luettelointisäännöt
Museoiden luettelointiohje, Arkistoaineisto
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kausijulkaisut
ARTIVA tekee artikkelitietojen tallentamisen ja hyödyntämisen helpommaksi
Yhtenäistetty Selim Palmgren
Aineistojen kuvailutiedot ovat avain tietoon
Luettelointiohjeet Helsingin yliopiston laitoskirjastoille
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Paul Hindemith : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Nappi : nuorisotiedon kirjaston järjestäminen
Yhtenäistetty Felix Mendelssohn Bartholdy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
FINMARC-yhtenäisformaatti
Musiikkiäänitteiden erityispiirteitä ja niistä johtuvia luettelointiongelmia
Suomalaiset luettelointisäännöt. 1, Kuvailu
Yhtenäistetty Robert Schumann : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
ECDL 2005 : digitaalisen kirjaston uusia tuulia
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
MARC21-Fin vai MARC21
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
