http://www.yso.fi/onto/yso/p10331 tilikirjat
tilikirjat tilikirjat
Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen tilitoimistossa : Case: Pohjois-Espoon tili- ja lakipalvelu Oy
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
Tilinpito yhdistää ympäristön ja talouden
Vuosikirja. 78, 2009
YTJ-tilikartta ja kirjausohjeet 2002
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Taloushallinnon säädökset 2015
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Konsernitilinpäätöksen laatimisohje pienille ja keskisuurille yrityksille
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Quittance bok, för [ ] hemman : af [ ] by och [ ] sokn, af [ ] härad. Eli cuitti-kirja, [ ] talon [ ] kylästä ja [ ] pitäjästä [ ] kihlacunnasta
Tilinpäätöksen liitetietojen kehittäminen kirjanpito-ohjelmistoon
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Tilinpäätösanalyysi : case Lumingerie
Qvittenci-kirja mantalin [ ] talon edestä. : Jonga wero tehtäwä on [ ] asuwa [ ] kihlakunnas [ ] pitäjähäs [ ] kyläs
FC Nokian kirjanpidon toimintamalli
Asiakkaalle tuotettava lisäarvo perustettavan tilitoimiston kilpailutekijänä
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Mouhijärven emäkirkon kirkkorahaston tilikirja vuosilta 1898-1926
Vähänkyrön kirkonkassan suomenkielinen tilikirja vuosilta 1756-1774
Kun linnan olutkellari sortui .. : Raasepori Anno Domini 1558.
Sukututkijan tietokirja
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Tilinpäätös ja tunnusluvut
Kruunun qvitti-kirja : [ ] talon edest [ ] kylästä Björneborin länistä Ylisen Satacunnan alasesta kihlacunnasta, ja [ ] pitäjästä
Satakunnan asiakirjanimikokoelmaan on poimittu henkilön- ja paikannimiä Satakunnan tilikirjasarjasta vuosilta 1540–1573 (volyymit 1919–2265). Lisäksi on tehty poimintoja yleisen tiliasiakirjasarjan Satakuntaa koskevista numeroista, esim. Satakunnan erämaaluettelot 130a vuodelta 1552 ja Satakunnan tuomiokirjat 216a–b–c vuosilta 1550–1553, sekä poimintoja keskiaikaisista painetuista lähteistä. Nimimateriaalia kertyi yhteensä 50 700 nimilippua, joissa on noin 200 000 nimimerkintää. Jokaiseen asiakirjanimilippuun on merkitty nimen kirjoitusasu, esiintymisvuosi ja lähde, josta nimi on poimittu. Nimen maantieteellisen identifioimisen helpottamiseksi on lipun vasempaan yläkulmaan merkitty se pitäjä ja neljänneskunta tai kolmanneskunta, johon nimi 1500-luvulla on kuulunut. Lisäksi on merkitty lähteen laatu. Tuomiokirjoista ja sakkoluetteloista poimittujen nimien yhteydessä on erikseen mainittu, onko nimi kuulunut kantajalle, vastaajalle, lautamiehelle vai todistajalle. Keruun aikana syntyneet aakkostusryhmät (esim. kylännimet, luontonimet) aakkostettiin vuonna 1957 yhdeksi ryhmäksi helpottamaan kokoelman käyttöä. Painetuista lähteistä poimittu aineisto on omana ryhmänään kokoelman lopussa.
Liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Käsityöläisten laulukuoron tilikirjoja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
Teuva : kirkonkirjat uk 195 1749...1896
Asiakasyritysten rooli  tilitoimiston palveluprosessin kehittäjinä : kirjanpitotositteiden hallinta
Tiivistelmä: Taloushallinnon ohjeistus kirjanpitäjälle : Suomen Ratsastajainliitto ry. Opinnäytetyön aiheena oli tehdä taloushallinnon ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton kirjanpitäjille. Suomen Ratsastajainliitto on ratsastusurheilun keskusjärjestö, jonka tehtävänä on edistää ratsastusta harrastus- ja kilpailumuotona sekä turvata hevosten hyvinvointi kaikessa ratsastustoimessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeistus Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta kirjanpitäjille. Ohjeistuksen tarkoituksena oli kerätä yhteen tärkeimmät käytännöt ja periaatteet liiton taloushallinnosta niin, että liiton taloushallintoa hoitavilla henkilöillä olisi yhtenäinen kuva taloushallinnon sisällöstä ja siihen liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja se koostuu kahdesta eri osiosta, raportista ja sen liitteenä olevasta taloushallinnon ohjeistuksesta. Raporttiosiossa käsitellään työn lähtökohtia, aiheen teoreettista taustaa ja lopuksi esitellään ja analysoidaan valmista työtä. Työn teoreettinen viitekehys koostuu aatteellisen yhdistyksen lainsäädännöllisistä lähtökohdista, kirjanpidosta ja tilinpäätöksen laatimisesta. Toiminnallisen työn ohjeistuksessa sovelletaan viitekehyksen teoriaa Suomen Ratsastajainliittoon sekä kerrotaan liiton kirjanpitoon liittyvistä tehtävistä sekä tilinpäätöksen laatimisesta. Ohjeen sisältöä määrittävät liiton kirjanpitäjälle kuuluvat tehtävät tai tehtäviin liittyvät aihealueet. Lopputuotoksena syntyi lyhyt, mutta kattava näkemys Suomen Ratsastajainliiton taloushallinnosta ja kirjanpitäjän tehtävistä. Ohjeistus on hyödyllinen erityisesti uusille kirjanpitäjille. Ohjeistus tulee olemaan ensimmäinen osa kirjallista ohjekokonaisuutta, jota muun muassa ohjeistuksen avulla lähdetään tarkentamaan.
Tilitoimiston perustaminen
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
N: [ ] quittanci kirja. : Mantalin edestä [ ] joca weronsa puolesta on crunun alla asuwa Pohjanmaan maanherran länisä. [ ] kijhlacunnasa. [ ] pitäjääsä. [ ] kyläsä]
Myyntisaatavien rahoitusmuodot, vakuudet ja kirjanpito
Kallialan keskiaikaiset kirkontilit
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Pienyrityksen tilinpäätös käytännössä
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1851-1882
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Kirjanpitotoimiston sähköinen taloushallinto : Asteri kirjanpito-ohjelman käyttöönotto
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
IFRS-tilinpäätöksen standardien esittämistavat ; Aineettomat hyödykkeet, toimintasegmentti ja hankitut liiketoiminnot
Yleisohje laskennallisista veroveloista ja -saamisista 12.9.2006
Kirjanpitolaki : kommentaari
Opinnäytetyön aiheena on 2016 voimaan tulleen uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön. Lisäksi on tarkoitus selvittää, miten uudistus vaikuttaa pien- ja mikroyrityksiin, millaisia ovat pidemmän aikavälin tuomat ongelmat ja mitä muuta täytyy huomioida tilitoimistotyöskentelyssä. Toimeksiantajana työlle toimi paikallinen tilitoimisto, jonka asiakkaat ovat pääosin mikroyrityksistä. Työn teoriaosuus on jaettu kahteen osaan, ensimmäisessä osuudessa käydään läpi kaikkia koskevia kirjanpitolain muutoksia ja toisessa osuudessa keskitytään pien- ja mikroyrityksiin. Teorian pohjalta kirjanpitäjille tehtiin haastattelu, jonka tarkoituksena oli selvittää, miten tilitoimiston täytyy muuttaa toimintatapojaan. Loppuun tehtiin vielä yhteenveto teorian ja haastattelun pohjalta. Tärkeimpänä tietoperustana työlle on Kirjanpitolaki 30.12.1997/1336 ja Valtioneuvoston asetus pien- ja mikroyrityksen tilinpäätöksessä esitettävistä tiedoista 30.12.2015/1753. Koko työn teoriaosuus ja haastattelun pohjalta tehty opas perustuvat näihin lakeihin. Kirjanpitolain vaikuttavimmat muutokset ovat uudet yrityskokoluokat, tasekirjan poistuminen kirjanpitolaista, liikkeen- ja ammatinharjoittajan mahdollisuus yhdenkertaiseen kirjanpitoon, täysin sähköisen kirjanpidon mahdollistaminen sekä maksuperusteinen kirjanpito mikrokokoiselle yhdistykselle tai säätiölle. Tilitoimiston haastattelussa kävi ilmi, että lakiuudistus ei tuo suuria muutoksia tilitoimistotyöhön. Monet uudistukset ovat vapaaehtoisia ja yhteistyöyritys aikoo toteuttaa kirjanpidon ja tilinpäätöksen pääosin entiseen malliin. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, millainen tilanne tilitoimistoissa on muutaman vuoden kuluttua. Silloin nähdään todella, miten uudistus vaikuttaa tilitoimistoiden arkeen ja kuinka pien- ja mikroyritykset tulevat hyödyntämään heille tarkoitettuja huojennuksia. Toisena jatkotutkimusaiheena voitaisiin kartoittaa, miten liikkeen ja ammatinharjoittajat ottavat käyttöön yhdenkertaisen kirjanpidon ja miten se vaikuttaa heidän liiketoimintaansa.
Tyrvään Pyhä Olavi
Tehtävänseurantalistan kehittäminen taloushallinnon prosessien seurantaan
Tilitoimistoala muutoksessa: Pienen tilitoimiston sähköistyminen - Case: Tilitoimisto Oy
Laskenta-ammattilaisuus Tilisanomat-lehdessä vuosina 2010-2015
Koulukeiton kirjanpito
Keskiajan avain
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : tilitoimisto Gement Oy
Yleisohje konsernitilinpäätöksen laatimisesta 7.11.2006
Säätiön kirjanpidon tilikirjan päivittäminen
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
Satakunnan asiakirjanimet (1540-1573)
Osatuloutusmenettelyn arviointia : case Konepaja Oy
"Her efter fölger rekenskap på Taffuesthus slått" : 1500-luvun voudintilit linnatutkimuksen lähdeaineistona - esimerkkinä Hämeen linnan tilinpito
Asiat, jotka pitää ottaa huomioon tilitoimistoa perustettaessa
Kruunun rahain kuitti-kirja, : talosta [ ]  [ ] kyläsä, [ ] pitäjäsä, ja [ ] kihlakunnasa
Henkilöstötilinpäätös : Kainuun metsäkeskuksen henkilöstötilinpäätös
Ammatinharjoittajan taloushallinto
Työharjoittelu tilitoimistossa
Raportoinnin kehittäminen tilitoimistossa talousjohdon näkökulmasta
Tilinpäätösanalyysi Myrskylä Fitness-Team Ky
Kruunun rahain kuitti-kirja talosta n:o [ ] : [ ] kyläsä ja [ ] pitäjäsä
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Savitaipaleen Chartae Sigillatae-luettelot vuosilta 1733-39, 1744-50, 1752-53 ja 1755
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Sähköinen tilitoimistoasiakkuus haltuun
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Kirjallisuutta
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Kirkonarkistot : Tilikirjat : Kalustoluettelot : Muut asiakirjat. UK 94, Tilikirjat 1752-1820 : Kalustoluettelot 1737-1848 : Muut asiakirjat 1770.
Käsikirjoituksista tilikirjojen kansiksi : keskiaikaisten pergamenttifragmenttien käyttö tilikirjojen kansilehtinä Juhanan herttuakunnassa 1556-1563
Yhdistyksen taloushallinnon kehittäminen
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1817-1851
Verotili käytännön kirjanpidossa
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Käytännöllisin verotilitapahtumien kirjaamistapa tilitoimistoissa ja verotilin ongelmista selviytyminen
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Laatukäsikirja Mediatili Oy:lle
Kirjanpitolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset pk-yritysten tilinpäätöksiin
Tilitoimiston sähköinen taloushallinto : Taloushallinto-ohjelmiston valinta
Monipuolisesti karttuvat kokoelmat
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Tilintarkastajakysely tilintarkastuksen lainsäädännöstä
Tilinpäätösohjeistus yhdistykselle : Metropolia Motorsport ry
Krono qvittence bok, för hemmanet n:o : [ ] uti [ ] by [ ] sokn, [ ] härad. Maxo-kirja krunun ulos tekoin edestä talosta n:o kyläsä [ ] pitäjäsä [ ] kihlakunnasa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Qvittenci kirja mantalin [ ] talon edestä. : Jonga wero tehtäwä on [ ] asuwa [ ] kihlakunnas [ ] pitäjähäs [ ] kyläs
Kirjanpitolakiin kohdistuvat  uudistukset  ja niiden voimaantulo Suomessa
Teuva : kirkonkirjat uk 190 1770...1825
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Tilitoimiston asiakasprosessien tehostaminen : Asiakasohjeet Pretax Mikkelille
Tilinpäätösanalyysi case Asbrak Oy
Tilikirjat keskiajantutkimuksen lähteinä
Kuitti-kirja [ ] talon edestä : n:o [ ] mantali [ ] maa jonga wero tehtävä on [ ] Wasan länisä, Korsholman itäkihlakunnasa [ ] pitäjäsä [ ] kylässä
Maakirjat ja kymmenysluettelot
Kirjanpito-ohjelman perehdytysopas Tilkon Oy:lle
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Tiivistelmä: Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli automatisoida tilinpäätösasiakirjat Fivaldi-taloushallintoohjelmiston avulla, jotta tilinpäätösten laatiminen nopeutuisi ja mahdollisten virheiden määrä vähenisi. Toimeksianto tuli Tilitoimisto Gement Oy:ltä, jossa tilinpäätösasiakirjat laadittiin osittain manuaalisesti. Koska tilitoimisto Gement Oy:llä on useita asiakasyrityksiä, valittiin konkreettista tilinpäätösasiakirjojen automatisointia varten vain yksi yritys. Toimeksiantajan pyynnöstä automatisointi toteutettiin pk-osakeyhtiölle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin näin ollen ensisijaisesti pk-osakeyhtiön, eli pienen ja keskisuuren osakeyhtiön, tilinpäätöstä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa valitun asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjoja automatisoitiin mahdollisimman pitkälle, jotta yhdellä napinpainalluksella ohjelmasta saatiin tulostettua mahdollisimman paljon korrektia tilinpäätöstietoa. Apuvälineinä tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa käytettiin muun muassa asiakasyrityksen omia tilinpäätösasiakirjoja. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat oli tarkoitus saada vastaamaan sekä sisällöllisesti että ulkonäöllisesti käytössä olleita malleja. Syvällinen tutustuminen ohjelmaan oli työn onnistumisen kannalta keskeisessä asemassa. Tarkastelun kohteena olleen asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjojen automatisointi onnistui molemmista näkökulmista katsottuna. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat sisälsivät samaa tietoa kuin alkuperäiset tilinpäätösasiakirjat, ja tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa saavutettiin asiakirjojen ulkomuodolle asetettu taso. Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi oli toteutettu eritoten yhtä asiakasyritystä varten, ja työ oli siitä näkökulmasta katsottuna tehty tarpeeksi kattavasti. Opinnäytetyössä esitetyt ratkaisut eivät ole välttämättä tarpeeksi kattavia, mikäli automatisointi toteutetaan muulle asiakasyritykselle. Opinnäytetyöprosessissa muovautuneiden ohjeiden ansiosta muiden asiakasyritysten tilinpäätösasiakirjojen automatisointi kuitenkin helpottuu. Automatisointia toteutettaessa oli tärkeää huomata, että automatisoinnista ei ole juuri hyötyä, mikäli kirjanpito on tehty huolimattomasti. Lisäksi automatisoinnin toimivuuden kannalta oli erityisen tärkeää huomata, että kirjanpidossa käytettyjen tilien on ehdottomasti vastattava ohjelmassa esiintyviä parametreja.
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X Oy
Tiivistelmä.
Kruunun rahain kuitti-kirja, [ ] talosta : [ ] kyläsä, [ ] pitäjäsä, ja [ ] kihlakunnasa
Muuttuvan vuokrasopimusstandardin IAS 17 vaikutus Andritz Oy:n kirjanpitoon
1600-luvun käsialat. 6 : Postitalonpojat ja kestikievarit
Eteläsuomalaisen osakunnan arkisto 1905-1968
Kempele Gaming Base ry:n rahastonhoitajan opas
[ ] kihlacunnas. : [ ] pitäjästä. [ ] talosta. Cuitti-kirja
Veropakokeskustelu : ei mitään uutta auringon alla
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Ulkoinen laskentatoimi ja sen hyväksikäyttö : Karhukopio konsernin taloushallinnontiimin vuosikello
Uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön
Taulukkokirjanpito ja asiakastyytyväisyyskysely ompelimo Miilalle
Kruunun rahain kuitti-kirja, talosta [ ] : [ ] kyläsä, [ ] pitäjäsä, ja [ ] kihlakunnasa
Osakeyhtiön tasekirjapohja
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1639-1793
Jokioisten kartanon tilikatkelmia vuosilta 1618 ja 1619.
Teuva : kirkonkirjat uk 196 1696...1896
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
Mouhijärven emäkirkon kirkonkassan tilikirja vuosilta 1882-1897
Kuitti-kirja [ ] talon edestä, : n:o [ ] kyläsä, [ ] pitäjäsä, [ ] weroa eli mantali
Kansainväliset tilintarkastualan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluonteista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Sama asiakas, eri tehtävät – tilintarkastajien ja tilitoimiston kirjanpitäjien yhteistyö
Tasekirjapohjat E.ON Nord Sverige AB:n suomalaisille tytäryhtiöille
Kirjanpitäjästä taloushallinnon konsultiksi  : tutkimus satakuntalaisten tilitoimistojen valmiuksista palveluiden monipuolistamiseen
Uuden kirjanpito-ohjelman käyttöönotto kohdeyrityksessä
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Sähköiseen taloushallintoon siirtymisen haasteet tilitoimiston kehittämisessä Case: Tilitoimisto Terttu Pöysti Oy
Kirkonarkistot : Pitäjänkokouspöytäkirjat : Tarkastuspöytäkirjat : Tilikirjat. UK 93, Pitkäjänkokouspöytäkirjat 1805-1888 : Tarkastuspöytäkirjat 1804-1897 : Tilikirjat 1704-1782
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
IPSAS-standardien merkitys Suomen kuntien aineellisten hyödykkeiden arvostamisessa
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
