http://www.yso.fi/onto/yso/p10325 ranskan kieli
ranskan kieli ranskan kieli
Chère Marianne. 1, Kalvosarja
Semantiikka Le Petit Prince -kirjan ja -sarjakuvakirjan suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
J'aime. 1, luokkaäänite
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi = Bon voyage!
Opi ranskaa akun ja mikin kanssa
Ranskankielinen tiivistelmä.
Chouette. 2, Tekstikirja
Jules Vernen romaanin Le Tour du monde en 80 jours neljä suomennosta uudelleenkääntämisen näkökulmasta
Pique-nique. 1 : Oppikirjaäänite. 1 : Kappaleet 1-4 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Pique-nique. 2 : Oppikirjaäänite. 3 : Kappaleet 9-13 : Ranskan kielen alkeiskurssi
"Toissijaiset " predikaattirakenteet ranskassa ja suomessa
Pique-nique. 1 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Ranskan kielioppi ja harjoitukset = grammaire pratique avec exercices et activités
Quatre amis -DVD sisältää kymmenen 6-9 minuutin mittaista jaksoa, jossa seurataan neljää ranskalaista 16-18-vuotiasta nuorta ja heidän arkeaan. Näemme nuoret erilaisissa tilanteissa: kotona, koulussa, kuntosalilla, kahvilassa, Rouenin kaduilla jne. Jokainen jakso voidaan katsoa joko ranskankielisellä tekstityksellä tai ilman.
Ei pelkkien teonsanojen tähden : Kielen oppiminen on myös kulttuurin oppimista, Kosti Saarikoski tähdentää
Escalier. 1 : ranskaa lukioon ja aikuisille : Opiskelijan CD
Kolmen eri tv-sarjan sanastotason tyylien eroja
Ranskankielen alkeiskirja : 146 kuvaa ja 2 karttaliitettä
Pique-nique. 2 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Kieltoilmaisujen säilyminen konekäännöksessä : tutkimus ranska-suomi-käännösten laadusta Googlen kääntäjällä
Kyberkonna e-kaupassa : Ranskan uuden teknologiasanaston tarkastelua
Pique-nique. 2 : Oppikirjaäänite. 1 : Kappaleet 1-4 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi - kuuntelut - harjoitukset
Psykoterapian termistöä ranska-suomi : kaksikielinen deskriptiivinen sanastotyö
Ranskan kielikurssi : jatkokurssi
Pique-nique. 2 : Osat 7-12 : Kaksivuotinen ranskan alkeiskurssi
Escalier : ranskaa lukioon ja aikuisille. 4, Opiskelijan ratkaisut
Ympäristösanakirja EnDic2004
Viittomakielen tulkkikoulutus Suomessa ja Ranskassa : katsaus historiasta nykypäivään
Puhu ranskaa = Bon voyage! : käytännön ranskan alkeiskurssi
Pique-nique 1 : ranskan kielen alkeiskurssi. 1
Chouette. 1, Tekstikirja
Parfait! : ranskaa aikuisille. 2
Chère Marianne : ranskaa aikuisille. 2
Ranskan kielen prepositio-opas : Tavallisimmat tapaukset, joissa adjektiivi tai verbi edellyttää tietyn preposition käyttöä tai esiintyy ilman prepositiota
Pique-nique. 3 : ranskan kielen jatkokurssi
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Pique-nique. 1 : Osat 1-6 : Kaksivuotinen ranskan alkeiskurssi
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi
Ranskalaisen lähiökulttuurin välittäminen elokuvassa La Haine
Pique-nique. 3, Ranskan kielen jatkokurssi
Bleu blanc rouge. 2 S, Sanasto ja kielioppi
Suomi - ranska : opiskelusanakirja
Chère Marianne : ranskaa aikuisille
Pique-nique 1 : ranskan kielen alkeiskurssi, Oppikirjaäänite
Francais pour vous. Oppikirja : harjoitukset ja äänitteiden tekstit
Puheenomaisuuden tyylipiirteitä neljässä ranskalaisessa romaanissa ja niiden suomennoksissa
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Ranskankielinen lyhennelmä.
Suomi-kuva ranskalaisessa lehdistössä
Chère Marianne. 1, Tehtävien ratkaisut
Pique-nique. 2 : Oppikirjaäänite. 2 : Kappaleet 5-8 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Bonjour, henriette! - ranskaa aikuisille     3. p.
Chère Marianne : ranskaa aikuisille. 2, Opettajanopas ja harjoitusten ratkaisut
Pique-nique. 1 : Oppikirjaäänite. 2 : Kappaleet 5-8 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Pique-nique. 3, Oppikirjaäänite
Ranskaa matkailijoille
Pour parler affaires : ranskaa talouselämän tarpeisiin
Parfait! : ranskaa aikuisille. 1
Oletko iloinen kuin peipponen? : persoonallisuusmittari NEO-PI-3:n suomennoksessa, ruotsinnoksessa ja ranskannoksessa käytetyt käännösstrategiat
Chère Marianne : ranskaa aikuisille. 1, Opettajanopas
Ranskalainen laulumusiikki laulunopiskelussa : Opas ääntämiseen, ohjelmistovalintoihin, tulkintaan ja harjoittamiseen
Chez Marianne : ranskaa aikuisille. 3, Opettajan opas
Pique-nique : ranskan kielen alkeiskurssi. 1, Oppikirjaäänite
Harry Potter -kirjojen henkilönnimien käännösstrategiat
Escalier : ranskaa lukioon ja aikuisille. 4
Pique-nique. 1 : Oppikirjaäänite. 3 : Kappaleet 9-12 : Ranskan kielen alkeiskurssi
Kieliammattilaiset ja maallikot oikeakielisyysuudistusten kourissa
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Pique-nique : ranskan kielen alkeiskurssi. 2, Oppikirjaäänite
Chère Marianne : ranskaa aikuisille. 1
On y va toujours. D 4-6
