http://www.yso.fi/onto/yso/p10307 huilusoittimet
huilusoittimet huilusoittimet
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Tiivistelmä.
Sirkuksessa : neljä pientä kappaletta huilulle ja pianolle
Neljä pientä soolohuilukappaletta (op.1)
Lasten albumista
Gabriel Faurén musiikkia huilulla ja pianolla
Huiluntaikaa : huilunsoiton oppimateriaalikirja
Pieni puhaltaja. Tehtävävihko puhalinsoittimien ryhmäopetukseen
12 pientä sävellystä soolohuilulle
Kulkuset = Sleigh Bells : sarja nuorille huilisteille ja pianisteille = suite for young flutists and pianists
Flûte d'amour : musiikki ja soittimet = the instrument and its music
Soitamme huilua [Nuottijulkaisu] : huilukoulu. 1
Alexandertekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Huilusoittimet Perun Andeilla : yleiskatsaus ja omia kokemuksia
Soitamme huilua : huilukoulu 1 / Bajomi
Musiikkia huilulle ja pianolle  : op. 109 = Music for flute and piano
Pilli-Pentti Lammilta - 10 vuotta paimensoittimia
Balladi : huilulle ja pianolle tai viululle ja pianolle
Alexander-tekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Rentoutta soittoasentoon : poikkihuilun soittotuen yhteys soittoasentoon ja soittajan tuntemuksiin
Flautissimo : pedagoginen huilukansio
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 1.
Rapapallit ja lakuttimet : muinaissuomalaisia soittimia = fornfinländska musikinstrument = ancient Finnish musical instruments
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 1
Toimintaa lk  236 lukuvuonna 1986-1987 : Huilunsoitonopettaja Ulla Silvánin oppilaiden pieniä sävellyksiä
Menuetto : huilulle ja pianolle
Konsertino huilulle ja pianolle (op. 15)
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
poikien motivointi huilunsoitonopetuksessa
Iloiset soittoniekat : 2 : tuttuja lauluja kahdelle sopraanonokkahuilulle tai muille soittimille
Me soitamme nokkahuilua : alttohuilukoulu
Viisi kappaletta huilulle ja pianolle
Soittaminen Choroi-soittimilla
Syysyö soolohuilulle (op.8)
Viimeinen udu uunista ulos
Hyppy ja Fifellys : ryhmäkokeilu pienellä poikkihuilulla
Marin huilukoulu : 1. 1
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 2.
Nokkela nokkahuilu : 100 soittotehtävää vasta-alkajille
Nokkahuilumusiikkia : sävelmiä sopraanohuilulle : melodibok för sopranflöjt = Blockflöjtmusik
Japanilaisvaikutteet Kazuo Fukushiman soolohuilumessuissa Requiem ja Mei
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Musiikin perusteet soittotunnilla : tehtävämateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen instrumenttiopetuksessa
Aava : huilulle, viululle, kitaralle ja lyömäsoittimille = Expanse for flute, violin, guitar and percussion
Iloiset soittoniekat : tuttuja lauluja. 3, 1-2 sopraano- sekä alttonokkahuilulle
Rantalaitumella
Marin huilukoulu : 2. 2
Panhuilu länsimaisen taidemusiikin tulkiksi
Pieni puhaltaja. Soittovihko puhalinsoittimien ryhmäopetukseen : sopraanonokkahuilukoulu
Me soitamme nokkahuilua : sopraano- ja tenorihuilukoulu
Huilu musiikkioppilaitosten suosikkisoittimia
Soitelmia nokkahuiluille : Spelmusik för blockflöjter
Kevätaamu : huilu ja piano
Pitkähuilu pajusta
Pohjoimaista huilumusiikkia peruskurssitasolle
Hilpeä huilu : suomalaisia sävellyksiä huilulle ja pianolle. 2
"Satu"  soolohuilulle (op. 7)
Eriviritteiset huilut sekä niiden käyttö soolo- ja orkesterisoittimena länsimaisessa taidemusiikissa
Suomalaisia sävelmiä huilukvartetille
Kaamos : sarja huilulle ja pianolle = Three polar night impressions
Barokin aikaan
Huilisti : Helsinki
Nyanga, mosambikilainen huilutanssi
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
Nokkahuilulla voi ja pitää soittaa puhtaasti
Sjuita roz = Suite of roses : for flute and piano = Ruusu-sarja : huilulle ja pianolle
