http://www.yso.fi/onto/yso/p10369 hukkakaura
hukkakaura hukkakaura
Hukkakaura ei ole hävinnyt mihinkään
Hukkakauraa ei hukka peri
Helsingin Taiteilijaseura : Oulun Taiteilijaseura : vuosinäyttely : 1.4. - 16.4.1972, Helsingin Taidehalli = Konstnärsgillet i Helsingfors : Oulun Taiteilijaseura : årsutställning : 1.4. - 16.4.1972, Helsingfors Konsthall / Helsingin Taiteilijaseura ; Oulun Taiteilijaseura
Hukkakauran itävyys säilyy lehmän läpi kulkiessa,  mutta häviää jyväsäilönnässä
Hämeen maaseutukeskuksen siemenviljelystarkastusten laatu
Hukkakauran leviäminen ja torjunta sekä viljelijöiden asenteet Jämsän alueella
Sertifioitua siementä ei voi tuottaa kotikonstein
Nyt käydään hukkakauran kimppuun
Hukkakauran torjunnassa ei saa nuukailla
Hukkakauran siemenet kehittyvät nopeasti itämiskykyisiksi
Herbisidiresistenssin, elinkierto-ominaisuuksien ja morfologian periytyminen Avena fatuan ja A. sativan hybridien F2- ja -F3-polvissa
Hukkakauran vaikutus viljelyyn ja sen tuomat haitat
Serifioitu siemen tarkastetaan pellolla ja laboratoriossa
Hukkakauran tehovuodet edessä
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Tiivistelmä.
Nyt hukkakauran torjuntaan!
Kuvataiteilijaseniorien suvisalonki : kesänänyttely Pieksämäen kultuurikeskus Poleeni, Pieksämäki, 13.6. - 15.8.1998 / [Kuvataiteilijaseniorit ry]
Hukkakaura siementavaran viljelystarkastuksessa : Valtion siementarkastuslaitoksen määräyksiä
Hukkakaura hermostuttaa
Suvisalonki Seniorien salonki XXVIII : Seinäjoen taidehalli 7.6. - 16.7.2000 / Kuvataiteilijaseniorit ry
Kasvinsuojelupäivä 2010 : Jokioinen 19.1.2010
Hukkakaurarekisterissä olevan lisämaan hankinta siemenviljelytilalle
Seniorien suvisalonki : Kuvataeiteilijaseniorien 30-vuotisjuhlanäyttely : Voipaalan taidekeskuksessa Valkeakosken Sääksmäellä 9.6. - 10.8.2002 / [Kuvataitelijaseniorit ry]
Mopolla hukkakaurajahtiin
Hukkakaura ja sen kemiallinen torjunta
Hukkakaura jatkaa leviämistään - miksi?
Siirtogeenin leviämisriski luonnonpopulaatioihin, koekasvina kaura
Torjunta-ainevioituksia syntyy hankalissa olosuhteissa
Hukkakauratyöryhmän mietintö
Siemenen tuonti omaan käyttöön : vaatimukset ja riskit
[Mönkijäruiskut ja peltomopo]
Hukkakaura laajentuvalla siementilalla
Hukkakauran itävyyden kehittyminen kasvukaudella ja itävyyden säilyminen kokoviljasäilörehussa
Kyytiä vaikeille rikkakasveille
Siementavara tarjoaa leviämisreitin rikkakasveille
Assert ja Pronto hukkakauran ja juolavehnän torjuntaan
Ajankohtaista siementarkastuksesta
Siemenviljelyssä hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Torjuntavoitto hukkakaurasta
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2004.
Peltojemme pahin vihollinen
Hukkakauran torjunta on tänä vuonna haasteellista
Kasvinsuojelupäivä : Jokioinen 19.1.2010
Selvitys hukkakauralainsäädännön vaikutuksista 2007.
Hukkakaura jatkaa leviämistään
Suomen taiteilijain 83. näyttely : 10. - 26.2.1978, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 83. utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Hukkakauran torjuntaopas
Hukkakaura ja siemenviljelijä
Hukkakauraa torjuttava suunnitelmallisesti
Hukkakauran torjumiseksi on tehty jo vuosia töitä : miksi hukkakauraa ei olla saatu kuriin?
Valtakunnannäyttely 1 = Riksutställning 1 : Turun Taidemuseo, Turun Taidehalli, 20.12.1974 - 12.1.1975 / näyttelyn järjestäjä: Turun Taideyhdistys
Virosta siementä?
Hukkakaura : kirjallisuuskatsaus
Hukkakaura
Uusi hukkakauralaki voimaan vappuna
Hukkakaura Pohjois-Pohjanmaalla
Sertifioitu siemen ei synny ilmaiseksi
Keskikesällä hukkakaura suurin huolen aihe
Hukkakaurasta huolta kantamaan
Hukkakauratilanne Vesilahdella : Viljelijöille ja viranomaisille suunnattu kysely hukkakaura-asenteista
Ruotsin hukkakauravalvonta
Muutoksia maa- ja metsätalousministeriön asetukseen hukkakaurasta kylvösiementuotannossa
Siemenviljelijän muistilista kasvukaudelle 2005.
Kutsumattomia vieraita
Norjassakin huoli hukkakaurasta
Eduskunta hyväksyi esityksen uudeksi hukkakauralaiksi
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.76 / näyttelytoimikunta: Tuomas Mäntynen, Jorma Hautala, Antti Neuvonen, Olavi Hurmerinta
Lappajärven hukkakauratilanne : Viljelijöiden suhtautuminen hukkakauraan
Peltomopo : helpotusta viljelytarkastuksiin
Hukkakaura taimettuu sopivissa oloissa
Hukkakauran torjuntaa tehostettava
Kaikin keinoin hukkakauraa vastaan
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Kasvinsuojelupäivillä mallasohran homeet puhuttivat
Vilja- ja öljykasvilajikkeet pääosassa
Hukkakauratehosta ei ole varaa tinkiä
Valtion taidekilpailu : Turku 1974-75
Lentokauraa
Hukkakaura ja sen torjunta
Hukkakaura siementavaran viljelystarkastuksessa
