http://www.yso.fi/onto/yso/p10318 veda-uskonto
veda-uskonto veda-uskonto
Kuningatar Kuntin opetukset
Jyotish-tietäjien astrologia
Herra Caitanyan opetukset
Ajaton viisaus
"Hän on saavuttava tekojensa ääreen"
Prasnottara vahini : perimmäisten kysymysten avain
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 3, Käännös ja selitykset
Upanayanaprayoga : initiaatio vedanopiskeluun modernin rituaalikäsikirjan mukaan
Elämän tiede
Vedat : sisäisen maailman etsintä
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Rigveda : valikoima muinaisintialaisia hymnejä
Eläinten asema veeda-kulttuurissa
Intian kulttuuri
Soma, Agni, Indra ja Pūsan myyttisinä roolimalleina Veda-uskonnossa
Krsna : kaiken ilon lähde. Osa 1
Otavan suuri maailmanhistoria. 6, Suuret uskonnot
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 2, Teksti ja kriittiset nootit
Symbolinen uudelleensyntyminen vedalaisissa siirtymäriiteissä ja uhritoimituksissa
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 1, Johdanto
Govinda saapuu Moskovaan
Matkaopas historiaan : Intia
Charles Malamoud Tony Lévyn haastateltavana
Intian 3000-vuotinen veda-uskonto
Ei-väkivallan määritelmä
Lātyāyana- ja Drāhyāyanaśrautasūtra ja niiden suhde
Kuka todella tietää..
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 4, Hakemistot, liitteet ja kirjallisuusluettelo
Toinen mahdollisuus : kertomus rajakokemuksesta : lisänä Sivilisaatio ja transsendenssi, Jumalan viesti
Henkisen elämän tie bhakti-jooga
Parkkipaikkojen ilopilleri
