http://www.yso.fi/onto/yso/p10350 naiskauppa
naiskauppa naiskauppa vaimokauppa
Kokonaiskuva ihmiskaupasta puuttuu yhä
Prostituutio Suomessa
Varastettuja unelmia : kauppatavarana ihminen
Naisen ihmisyys thaimaalaisen prostituution valossa
Kaupallinen seksi on sukupuolittuneen vallan ilmentymä
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Prostituutiota ei voi erottaa ihmiskaupasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ihmiskauppaan puututtava
Baltian maat ja Pohjoismaat yhteistyössä naiskauppaa vastaan
Yön enkelit
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Viitekehysmallit osana IT-arkkitehtuurin kuvaamista : case: verkkokaupan arkkitehtuurin mallintaminen
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Euroopan Naislobby vaatii : Eurooppa ilman prostituutiota
Naisia kaupan
Prostituoitujen asiakkaat järjestäytyneen rikollisuuden rahoittajia
Näkökulmia suomalaiseen prostituutiokeskusteluun
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Suomi toimii tehokkaasti ihmiskauppaa vastaan
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : tiivistelmä lausunnoista
"Ruotsin malli" jakaa mielipiteet : kiista seksin oston kriminalisoinnista kuumenee
Naiskauppa, laiton siirtolaisuus ja Suomi : nykytilanne, lainsäädäntö ja tutkimuslähteet
Kaamospuhetta : naisiin kohdistuva väkivalta maailmanlaajuisesti sekä erityisesti paikallista kulttuuritaustaa vasten = Skábmasáhka : nissoniidda čuohcci veahkaváldi máilmmeviidosaččat ja erenomažit báikkálaš kulturduogáža ektui = Mørketidstale : vold mot kvinner lokalt og internasjonalt
Tahra : jännitysromaani
Isä, poika ja paha henki
Maatyöt, kotivarkaudet ja naisten oikeudet
Prostituutiotarkoituksessa tapahtuva ihmiskauppa Suomessa : -kansalaisjärjestö- ja viranomaisnäkökulmia
Naiskauppa - nykyaikaista orjakauppaa
Hyvästi, Monika : romaani
Ihmiskauppaa gradussa ja teatterissa
Perusoikeuksia, ei rikosseuraamuksia
Lilja4ever näyttää ihmiskaupan todellisuuden
Väkivallaton elämä pohjalaisnaiselle : naisiin kohdistuvan väkivallan ja prostituution ehkäisyhanke 1998-2002, Vaasan alueprojekti
Ihmiskaupan uhrilta menee terveys ja ihmisarvo
Missing Daina, Liettua : tutkimusmatka ihmiskaupan ytimeen
Outo juttu
Seksin ostaja rikosvastuuseen?
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Vailla varjoa
Elävänä haudatut
Ihmisoikeudet uutisikkunassa : prostituution ja naiskaupan ihmisoikeudellinen asema uutisjournalismin määrittelemässä ihmisoikeusuutiskentässä
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Perus- ja ihmisoikeusnäkökulma seksuaalipalvelujen oston kriminalisointiin
Nais- ja lapsikauppa ihmisoikeusongelmana
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Naista ei saa myydä
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lasi maitoa, kiitos
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Kirjallisuutta
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Pahempi kuin murha
Puolikas taivasta
Ihmiskauppaa koskevan lisäpöytäkirjan täytäntöönpano-ohjeet : Kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen lisäpöytäkirja ihmiskaupan, erityisesti naisten ja lasten kaupan ehkäisemisestä, torjumisesta ja rankaisemisesta
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Silkkipunos
Ihmiskauppaa, naiskauppaa ja lapsikauppaa - nykyajan orjakauppaa Euroopassa
Prostituutio politisoituu valkokankaalla
Katja Thaimaassa
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Naistutkijana Venäjän kentillä
Ihminen lihatiskillä : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan 30-vuotisjuhlaseminaari 4.12.2002 : seminaariraportti
Utelukin kohta rikollista puuhaa?
Kankaita, kankaita..
McMafia : matka kansainväliseen alamaailmaan
Globalisaatio ruumiillistuu naiskaupassa
Kaamospuhetta : naisiin kohdistuva väkivalta maailmanlaajuisesti sekä erityisesti paikallista kulttuuritaustaa vasten : nissoniidda čuohcci veahkaváldi máilmmeviidosaččat ja erenomažit báikkálaš kulturduogáža ektui = Mørketidstale : vold mot kvinner lokalt og internasjonalt = Skábmasáhka
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Ihmiskauppa sekä asumis-, sosiaali- ja terveyspalvelut : selvitys Palermon yleissopimusta täydentävän ihmiskauppalisäpöytäkirjan vaikutuksesta sosiaali- ja terveysministeriön toimialaan
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Vähemmistöjen heikko asema on Kosovon häpeä
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Kirkot vaativat naiskaupan estämistä Suomessa
Ihmiskauppa on ihmisoikeusongelma
Miehet rajalla - naiskauppaa Pohjolassa
Seksiorjat, ilolinnut ja seksityöntekijät : prostituution diskursiivinen rakentuminen julkisessa keskustelussa Iltalehden ja Helsingin Sanomien sivuilla vuosina 2002-2003
Parempi maailma
Lumeavioliitto pahimmillaan ihmiskauppaa
Anarkismi ja muita esseitä
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yhdistyksen "Naispuolisten konttoristien ja kauppa-apulaisten koti Helsingissä r.y." säännöt
Ihmiskauppaa teoriassa ja käytännössä
Näkymättömät uhrit : seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan tunnistaminen
Suomen suuntaan
Suomen laki ei takaa riittävää suojaa naiskaupan uhreille
Tyttökauppiaat
Musta, kaunis ja kaupan : Euroopan uudet orjat
2000-luvun orjakauppaa : naisten ja lasten välittäminen on iso harmaa bisnes joka hyödyntää myös internetiä
Ihmisoikeuksien puolesta ihmiskauppaa vastaan
Prostituutio ja seksiturismi
Puhdistus
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
Ihmiskaupan kasvot
Seksin osto rikoksena ja ilmiönä
Ihmiskaupan vastainen tarkennettu toimintasuunnitelma
Sir Vili -ilmiö : kommentti naiskauppakeskusteluun
