http://www.yso.fi/onto/yso/p10354 luonnonmuistomerkit
luonnonmuistomerkit luonnonmuistomerkit
Mänty jäi muistoksi Lapista Amerikkaan matkanneista
Lapin luonto vaarassa: lyhennelmä Lapin kulttuuripäivillä Rovaniemellä 5.11.1960 pidetystä esitelmästä
Vantaan luonnonsuojelukohteet 1981 : perusselvitykset
Jumalanhaudalle vie nyt merkitty polku : hiidenkirnu löytynee kohta myös kartoista
Luonnonsuojelun käsikirja : luonnon ystäville, kouluille, opintokerhoille, metsä- ja maatalousmiehille
Metsien luokitus metsäekosysteemipalveluiden perustana
Kallioperän suojelu- ja opetuskohteita Pohjois-Pohjanmaalla
Luonnonihmeiden maailma : Maailman suuret luonnonnähtävyydet
Ympäristönsuojelu. 2, Luonnonsuojelu ja luonnonvarat
Helsingin vanhoja puita ja tarinoita : projektin loppuraportti
Korentojärven kolikkomänty
Luonnonsuojelulain nojalla rauhoitetut luonnonsuojelualueet ja luonnonmuistomerkit
Maailman 812 ihmettä
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista, luonnonmuistomerkeistä ja erikoismetsistä 1. 4. 1959.
Ylöjärven arvokkaat luontokohteet
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Perä-Pohjolan piirikunta
Graniittikalliolta rahkasuolle : geologisesti merkittävät kallio- ja maaperäkohteet Varsinais-Suomessa
Kuninkaan eväskivi vai rajapyykki
Luonnon muistomerkkien suojelemisesta
Lahden arvokkaat luontokohteet
Sammon sanoja - sammon kuvia
Suojelukohteet
Elämän harjulla
Vantaan luonnonsuojelualueet 2014
Luonnonsuojelualueet ja aluesuunnittelu
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Rautalammin arvokkaat luontokohteet
Suuren tulvan salaisuus
TV-ohjelmia Vehmaalta : Ohjelmissa esiintyvät mm. Vilho Kainu, Olavi Varjonen, Jussi Vikainen, Arto Vuorenoja sekä Eila Simola
Tamme-Laurin tapaus
VAMMALAN luonnonsuojelualueet, luontomuistomerkit ja lintutornit
Talsolan pyhä kuumakivi : tuhottu luonnonmuistomerkki
Vantaan luonnonmuistomerkit
Maailmanperintö Suomessa : opetusministeriön maailmanperintötyöryhmän muistio ja toimenpide-ehdotukset
Tuuhea mänty pelasti nuoren tytön kuolemalta
Suur-Saimaasta maailman luonnonperintökohde? : ympäristönäkökohdat tulee ottaa korostetusti huomioon suunnittelussa ja eri toimenpiteiden toteutuksessa
Espoon luontokohteet
Maailman luonnonihmeet
Tasa-arvoa Unescon maailmanperintölistalle
Taivaspyörylä ja muita löytöjä : keskisuomalaisen kulttuuriympäristön aarteita
Yhteinen maailmanperintömme
Luonnonsuojelulain nojalla rauhoitetut luonnonmuistomerkit Tampereella v. 1973
Luonnonsuojelualueet ja luonnonmuistomerkit Vammalassa : tilan ja hoitotarpeen selvitys
Kangasalan kunnan luonnonsuojelu- ja erityiskohteet
Kulttuuri- ja luonnonperintö : eheää oppimista
Maailman 100 suurta ihmettä
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia = Walls, walls! Give him walls! : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum
Luonnonsuojelu yhteiskunnallisena vaikuttajana Suomessa
Vanhan piilipuun alla : [Lasipalatsin isoriippapajun muistokirja]
Lapin läänin luonnonsuojelukatsaus 1993
Länsi-Vantaan luonnonsuojelualueita
Kotinurkilta kallioille : Espoon luontokohteet
Kallioperän suojelu- ja opetuskohteita Pirkanmaalla, Kanta-Hämeessä ja Päijät-Hämeessä
Nokian arvokkaat luontokohteet
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Suonenjoen arvokkaat luontokohteet : selvitys 1988
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Länsi-Suomen piirikunta
Maailman perintö
Muistometsiköt sekä muistopuut ja -puuryhmät
Luonnon mestariteoksia
Pyramidien arvoitukset
Hämeenlinnan luonnonmuistomerkit
Luonnonmukainen ympäristötaideteos, muistomerkki Yrjö Kokolle : teknologinen ja oleva maailmankuva vastakkain
Merenkurkku esillä maailmanperinnöksi
Kolmen kunnan rajakivi, Vahankivi, saanut esittelytaulun
Rantamerkit, tuulikerrostumat ja moreenikerrostumat geologisina luontokohteina
Hattulan luonnonmuistomerkit
Piltosen männyt rauhoitettu
Hattulan vuorijalavan kiemuraiset vaiheet
Hämeen läänin yksityismaiden rauhoitusalueiden hoitotarpeen selvitys 1986
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Massasukupuutot
Tehdään uusi Toivo-laiva
Maailmaperintösopimus 20 vuotta
Toijalan kaupungin luontokohteet 1995
Vantaan luonnonsuojelukohteet 1981.
Tutustu Tampereen luontoon : luonnonsuojelualueet, luonnonmuistomerkit, luontopolut
Lapin korvaamattomia luonnonpiirteitä säilytettävä
Seiniä, seiniä! Antakaa hänelle seiniä! : Jusélius-mausoleumin freskojen esitöitä ja luonnoksia : sketches and preliminary works for the frescoes in the Jusélius Mausoleum = Walls, walls! Give him walls!
Yksityismaiden luonnonsuojelukohteiden hoito, opastus ja valvonta : yksityismaiden luonnonsuojelualueiden hoitotyöryhmän mietintö II
Ihmeellinen maapallomme : luonnon ja ihmisen suurenmoisia saavutuksia
Maailmanperintö : tutki ja opi
Toijalan kaupungin luontokohteiden selvitys
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Maailmanperintö - kulttuuriperintö - luonnonperintö
Hämeen läänin yksityismaiden rauhoitusalueiden hoitotarpeen selvitys 1986.
Luonnonsuojelulain nojalla vuosina 1978-1984 rauhoitetut luonnonsuojelualueet ja luonnonmuistomerkit
Opas Suomen luonnon ihmeisiin
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Pohjanmaan piirikunta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Luonnonsuojelulaki
Uusia rauhoituksia: luonnonsuojelulain nojalla tehtiin vuonna 1973 yhteensä 84 rauhoituspäätöstä
Tosiasioita ja tarinoita Jämsän matkailu- ja luontokohteista
Maailmanperintö 2008-09
Rauhoitetut, ihmeelliset puut
Roomoin kirkko
Luettelo valtion metsien luonnonsuojelualueista ym. erikoismetsistä ja luonnonmuistomerkeistä : lyhennelmä erikoismetsäkortiston yksityiskohtaisista tiedoista : Itä-Suomen piirikunta
