http://www.yso.fi/onto/yso/p1032 kohdentaminen
kohdentaminen kohdentaminen
Sienijuurisymbioosin vaikutus kissankäpälän (Antennaria dioica) itsensätunnistamiseen
Ympäristöherkät hydrogeelit lääkeaineen kohdentamisessa
Kustannusten kohdistusperiaatteet : Yritys Oy
Geenihoidon kohdentaminen ei-pienisoluiseen keuhkosyöpään ihmisen heksokinaasi II promoottorin avulla
Vuorovaikutuksen kohdentaminen tehostaa fysioterapian ohjaustilannetta
Japanin kehitysavun allokointiin vaikuttavat tekijät
Tutkijapuheenvuoroja terveydenhuollosta
Fysioterapian ohjaustilanteen vuorovaikutus : fysioterapeuttien ja asiakkaiden käsityksiä vuorovaikutuksesta sekä sen kohdentamisesta ja mukauttamisesta ohjaustilanteessa
Uimahallimainonnan konsepti
Yhteiskunnallisen murroksen kipupisteitä
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Erityisopetus ei aina osu tarvitseville
Massimo Dutti -nimisen tuotemerkin tuonti Suomeen franchisingin avulla
Yhteisöllinen media ja muuttuva markkinointi 2.0
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Konserniyhtiöiden erillisverotus 1: tulojen ja menojen kohdistaminen
Nanopartikkelit lääkeaineiden kohdentajina
Lentivirusvälitteinen transgeneesi hiirillä : kudosspesifisen Tie1-promoottorin toiminta ja käyttö siirtogeenin ilmentymisessä in vitro ja in vivo
Yhteisöllisen tiedon hyödyntäminen käyttäjäkohtaisissa tuotesuosituksissa
Oikeuttamisen maailmat yliopistojen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä
Pohjoismaisilla hyvinvointivaltioilla samat tavoitteet : palveluja kehitetään eri suuntiin
Asiakkaiden sitouttaminen musiikinlatauspalvelussa
Kranaatinheitinjärjestelmän suorasuuntaustähtäimen kohdistustyökalun suunnittelu
Poliisin tulosohjauksen ja voimavarojen kohdentamisen kehittäminen : loppuraportti
Kehitysyhteistyö nyt
Rahaa opetukseen ja tutkimukseen : rahoituksen sisäinen allokoiminen yliopistoissa
Simuloidut kromosomit
Urheiluseurat kunniaan : liikunnan ja urheilun rahoituksen painopisteeksi perustaso - lapset ja nuoret
Ryhmätason kohdennustehokkuus vanhustenpalveluissa
Syöpälääkevalmistet
Eettisyys terveydenhuollon organisaation resurssien kohdentamisessa
Kielellinen erityisvaikeus ja kuntoutuksen kohdentuminen
Tiivistelmä: Kululajikohtaisen raportoinnin rinnalle toimintokohtainen raportointi: case: Kemira Pigments Oy.
Asiakaspalautteen haaste : menetelmiä ja esimerkkejä
Kela on kuntien ja valtion luottamuspulassa väliinputoaja : kuntien ja Kansaneläkelaitoksen yhteistyö
Sanomalehtimainonnan kohdentaminen mediakulutustietoja hödyntämällä
Volatiliteetin soveltuvuudesta riskimitaksi ja strategisen allokaation valintakriteeriksi
Maatalouden ympäristötuen erityistuet
Tienpidon kulujen kohdentaminen tienkäyttäjille
Eurooppa etelän kristillisyyden lähetyskenttänä
Facebook-markkinointi: käytännön opas
Tietojärjestelmät suun terveydenhuollon ohjauksessa ja johtamisessa Suomessa 1972-2001 = Information systems in the steering and management of oral health care in Finland 1972-2001
Hissin peruskorjaushankkeiden asiakaslähtöiset markkinointikanavat
60 vuotta lapsellista universalismia
Henkilösidonnaisten kustannusten kohdistaminen isännöintiyrityksessä : case: SKV Isännöinti Oy
Valmet fokusoi kasvualoille
Helsingin kaupungin 40 000 työntekijän käytössä olevien matkapuhelinten valikoimaa on haluttu säädellä entiseen vapaaseen käytäntöön verrattuna. Tässä on ollut taustalla kustannusten säästö. Tässä yhteydessä on kiinnitetty huomiota matkapuhelimen käytön monipuolisuuden ja mahdollisuuksien tuomiin uusiin ratkaisuvaihtoehtoihin. Näiden tekijöiden yhdistämiseksi on alettu etsiä ratkaisua, joka on kustannustehokas ja samalla antaa työntekijälle hyödyllisen työvälineen.     Käyttäjäryhmiä ja tarpeita on erilaisia. Kyselyllä selvitettiin vallitsevaa käytäntöä puhelimen valinnassa ja kartoitettiin käyttäjien profiileja. Tässä työssä käyttäjistä on luotu käyttäjäprofiilit ja niille on etsitty sopivat matkapuhelimet. Samalla on luotu kaupungin käyttöön tuleville matkapuhelimille hintaryhmä – rakenne.    Tämän työn tuloksena on syntynyt matkapuhelimen valintatyökalu, MAVO, jossa lähdetään siitä, että matkapuhelinmallien määrä on rajattu. Tällä tavoin on huomioitu mobiilipalveluiden yhteensopivuus olemassa oleviin järjestelmiin ja puhelintuen haasteet. MAVO on kaikkien kaupungin työntekijöiden käyttöön tarkoitettu työväline, jolla jokainen löytää omaan käyttöönsä parhaiten sopivan puhelimen. Työkalu määrittelee käyttäjälle oikean puhelimen valittujen ominaisuuksien ja toimintojen perusteella.
Suorien ulkomaisten investointien vaikutukset kohdemaahan
Koulutus- ja työvoimatarpeiden ennakointi, mitoitus ja kohdentaminen
Määritelty ja määrittelemätön eettisyys terveydenhuollon organisaation resurssien kohdentamisessa
Kuntoutustavoite puuttuu usein
Kohdennettu markkinointiviestintä Suomen yleisissä kirjastoissa
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Kulttuurista liiketoimintaa
On aika panostaa vesihuollon saneerauksiin
Rintojen osaresektion jälkeisen sädehoidon osuvuuden arviointi
Kohdennettu nuorisotyö Espoon nuorisopalveluissa
Kiinteistö- ja yleishallinnon kustannusten kohdentaminen Joensuun seurakuntayhtymässä
Köyhyyden mittaustavat, sosiaaliturvan riittävyys ja köyhyyden yleisyys Suomessa
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Etelä-Savon työttömille suunnattavien ESR-hankkeiden kohdentuminen ja vaikuttavuus
Ajanhallintaa : oikeuttamisen logiikat akateemisen työajan kohdentamisjärjestelmän perusteluissa ja kritiikissä / Jenni Koskinen
Ihmisen heksokinaasi II-promoottorin käyttäminen virusvektoreiden kohdentamisessa
Vasta-aineiden ja geenien avulla kohdennetut entsymaattiset aihiolääketerapiat ; Etylideeni-väliketjullisten aihiolääkerakenteiden synteesi
Tuomareiden palkankorotuksen ja lisäpalkkioiden kohdentaminen : työryhmän mietintö
Siirtohinnoitteluperiaatteet johtamisen apuvälineenä : case-tutkimus
0,7 : näin naapurissa : Suomi ja kehitysyhteistyön edelläkävijät
Syöpäkasvaimiin hakeutuvan TCTP-peptidin karakterisointi virtaussytometrian avulla
Facebook-markkinointi : käytännön opas
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden kohdistaminen : työttömänä olleiden pitkän aikavälin seurantaan perustuva tutkimus
Metabolisesti biotinyloitujen bakulovirusten tuotto ja karakterisointi
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Katuvalaistuksen sähköenergian säästöjen kohdentaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on tutkia Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Tikkurila Oyj. Tutkimuksen aiheen valintaan vaikutti tarve monipuolistaa asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöä perustoimintojen käyttöönoton jälkeen. Erityisesti keskityttiin selvittämään, miten järjestelmää voidaan hyödyntää tehokkaammin markkinoinnin apuvälineenä lisääntyvän asiakastiedon keskellä. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten asiakkuudenhallintaa voidaan hyödyntää markkinointiviestinnän kohdentamisessa. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään, mikä on virheettömän asiakastiedon merkitys asiakkuuksien segmentoinnissa ja kohdennetussa markkinoinnissa sekä miten juuri Microsoft Dynamics CRM-järjestelmää voidaan hyödyntää kohdennetun markkinoinnin työkaluna B2B-asiakasryhmille. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin benchmarking-menetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin kohdeyritysten haastattelujen avulla. Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2013 talven ja kevään aikana. Benchmarking-haastattelujen ja teoria-aineiston pohjalta laadittiin toimintasuositus Microsoft Dynamics CRM-järjestelmän hyödyntämisestä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen asiakkuudenhallinnan ja asiakkuudenhallintajärjestelmän käytön edellytyksenä markkinoinnin kohdentamiseen on eheä, ajankohtainen ja luotettava asiakastieto. Johdon tuki, yhteistyö myynnin ja markkinoinnin välillä, ymmärrys asiakkuudenhallinnasta ja järjestelmän käytöstä ovat myös avaintekijöitä onnistumiseen.
Avunantajien opin polku
Konserniyhtiöiden erillisverotus 2.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä: Kiinteistö- ja yleishallinnon kustannusten kohdentaminen Joensuun seurakuntayhtymässä.
Tiivistelmä.
Universalismi ja sosiaalipolitiikka
Ifra Paikallismedia Tukholmassa. Kohdistaminen tuo tulosta
Kohdistettu markkinointiviestintä : korkeakouluopiskelija liikuntapalveluja tarjoavan yrityksen asiakkaana
Biokohdentamiseen soveltuvien oligonukleotidikonjugaattien valmistus
Kustannuslaskennan nykytila, erityisesti henkilöstöresurssien kohdentaminen pelastustoimessa : esiselvitys
Juutalaiselle ensin - Lausannen liikkeen juutalaisten evankelioimisen neuvottelukunta
Microsoft Dynamics CRM-järjestelmä markkinoinnin kohdentamisen työkaluna
Matkapuhelimen valintatyökalu : case: Helsingin kaupunki
Kohdentamalla suurin hyöty maatalouden ympäristönsuojeluun : Teho plus -hankkeen (2011-2014) loppuraportti
Koulutuksen määrällinen ennakointi, mitoitus ja kohdentaminen : erityiskohteena nuorten ammatillinen peruskoulutus
Mainonnan variointiko ratkaisu : aikakauslehtimainonnan laadullisen kohdistamisen ongelma
Tarkastuspöytäkirjaprosessin tarkastelu ja kehittäminen
Tutkimuksen kohteena oli tarkastuspöytäkirjaprosessin tarkastelu ja kehittäminen. Tarkastukset koskevat kaikkia laitteita ja komponentteja, jotka kuuluvat OL3 -ydinvoimalalaitosprojektiin. Huomiota kiinnitettiin tarkastuspöytäkirjojen kohdistustietoihin OL3 -ydinvoimalaitoksen rakennusprojektissa. Asiaa tutkittiin haastattelemalla TVO:n tehtävienhallinnan työntekijöitä, sekä tarkastajia eri tarkastusorganisaatioista. Tarkastusorganisaatiot olivat STUK, Bureau Veritas Oy, Inspecta, Dekra Industrial Oy ja TVO:n omat tarkastajat. Tarkastuspöytäkirjaprosessia tarkasteltiin tiedon -ja laadunhallinnan näkökulmasta. Teoriaosuuteen koottiin eri lähteistä tietoa liittyen edellä mainittuihin. Tarkastuspöytäkirjaprosessiin liittyvä tiedonkulku kuvitetaan vain peruspiirteittäin nykytilaa läpikäytäessä. Tutkimusta lähdettiin viemään läpi haastattelemalla valittuja TVO:n työntekijöitä, sekä vertailemalla tarkastusorganisaatioiden pöytäkirjoja keskenään. Vertailun avulla saatiin parempi kokonaiskuva tarkastuspöytäkirjojen eroista. Nykytilaa läpi käytäessä kerrottiin myös, minkä tyyppisiä tietojärjestelmiä TVO käyttää OL3 -projektissa, sekä esitellään käsitteet, jotka ovat ratkaisevassa roolissa tutkimuksessa. Tarkastusprosessia käsiteltäessä kuvataan taulukkomuodossa, mitä tarkastuksia OL3 -ydinvoimalaitoksen osien täytyy läpäistä ennen kuin ovat täysin hyväksytty. TVO tehtävienhallinnan työntekijöiden haastatte-luissa saadaan nostettua esiin haasteita, joita tarkastuspöytäkirjojen käsittelystä syntyy. Tämän avulla koottiin haastattelukysymykset tarkastajille. Tarkastajien haastatteluissa saatiin vastaukset vaadittuihin kysymyksiin ja pystyttiin nostamaan esiin tarkastuspöytäkirjaprosessinavainkohdat. Tarkastuspöytäkirjaprosessin avainkohdat esitetään samaan tapaan, mitä nykytila -osiossa tiedonkulkua kuvattiin. Avainkohdat -kuviossa prosessi käydään läpi huomattavasti tarkemmin. Tämän jälkeen laaditaan tarvittavat kehittämistoimenpiteet. Kehittämistoimenpiteet -osioissa esitetään työkalut, joilla voidaan parantaa tarkastuspöytäkirjaprosessia ja sen kohdistustietojenlaatua. Kehittämistoimenpiteiden yhteydessä pohditaan myös niiden vaikutusta koko prosessiin, sekä esitellään niiden hyötyjä ja mahdollisia haittoja.
Hoitohenkilöstön ajankäytön allokaatio potilaan hoidossa : potilaan hoidon tarpeen toteutuminen
Kululajikohtaisen raportoinnin rinnalle toimintokohtainen raportointi : case: Kemira Pigments Oy
Tiivistelmä:.
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Peptidi-aihiolääkemallien solunsisäinen jakaantuminen
Vuokraforumin verkkomarkkinoinnin kohdentaminen
Oikeudenmukaisuusteoriat ja erikoissairaanhoidon kirurgisten palveluiden käyttö
Kohtaaminen : ymmärrä kohderyhmääsi
247avec -seuranhakupalvelun segmentointi
