http://www.yso.fi/onto/yso/p10495 tekohengitys
tekohengitys tekohengitys
Hiihtäjän opas tapaturmissa
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Elvytys ja elvytetyn hoito
Ventilointitavan yhteys ventilointielvytyksen onnistumiseen
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Osaatko antaa tekohengitystä hukkuneelle?
Akuutit hengitysongelmat
Koiran elvytys : tekohengitys ja sydänhieronta
Ensihoidon käsikirja
Sydämenpysähdyksen ensiapu : osaatko toimia oikein?
Hoitotiede 1993 : Pro Nursing ry:n vuosikirja
Suomessa noin 15 000 ja Euroopassa noin 700 000 ihmistä kokee vuosittain äkillisen sydänpysähdyksen. Näistä noin puolet tapahtuu sairaalan ulkopuolella. Sydänpysähdyksen ensisijainen hoito on painelu-puhalluselvytys (PPE). Tällöin maallikko on usein elvytyksen aloittaja. Kohdattaessa reagoimaton ja hengittämätön henkilö, tulee elvytys aloittaa välittömästi. PPE kaksinkertaistaa sydänpysähdyksen kokeneen selviytymis mahdollisuuden. Painelu-puhalluselvytyksen tehokkaana apuna on defibrillaattori. Se antaa sähköiskun, jonka avulla sydämen oma tahdistus voi palautua. Projektin tehtävänä oli tehdä työikäisille Terveysnettiin sivut peruselvytyksestä. Projektin tavoitteena on lisätä tietoisuutta peruselvytyksen syistä, tarkoituksesta ja vaikutuksista, sekä muistuttaa sen tärkeydestä. Työn toimeksiantajana on Salon terveyskeskus ja työ kuuluu Asiakkaan ohjaus hankkeeseen. Projekti käynnistyi keväällä 2010. Lähdemateriaalia haettiin eri hakukoneiden, kuten Medicin, Auran ja Terveysportin, kautta. Elvytystä koskevat Terveysnetin sivut valmistuivat keväällä 2011. Internet sivuilla käsitellään aikuisen painelu-puhallus elvytystä, sekä defibrillointia uusimpien elvytys ohjeiden mukaisesti. Sivut on tarkoitettu työikäisille maallikoille. Sivuista voisi laittaa esitteen esimerkiksi työpaikkojen, korkeakoulujen, yliopistojen ja terveyskeskusten ilmoitustauluille ja ohjeistaa ihmisiä tutustumaan niihin. Sivujen tarkoitus on opettaa maallikoille peruselvytystä kuvien ja tekstien avulla.
Tiivistelmä.
Elvytystilanne - auta heti!
Elvytys
Defibrillointi peruselvytyksessä
Peruselvytys ohjeet maallikoille : Terveysnetti projekti
Elvytyskoulutus ensivasteyksikölle
Ensiavun ja terveystiedon kouluttajan elvytyskoulutus ja elvytystaidot
