http://www.yso.fi/onto/yso/p10446 altisteet
altisteet altisteet herkistävät aineet allergeenit
Liuotinaltistuminen Hämeen työsuojelupiirin alueen työpaikoilla : selvitys sosiaali- ja terveysministeriön työsuojeluosastolle
ASA 2009 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Pölyt pois yhteistyöllä : vähennä jauhopölyä leipomossa
Sisäilman epäpuhtauksien terveysvaikutukset
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Hiukkasmittauksien vertaus (PM10 ja PM2,5) Jyväskylän keskustassa vuosina 2010-2011 : TEOM 1405d:n ja TEOM 1400a:n välillä
ASA 2006 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Puunsuoja-aineet
ASA 1996 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa : Anja Savela, Raija Vuorela, Timo Kauppinen
Immunomääritykset allergeeni- ja jäämämittauksissa
Elin- ja työympäristön riskit Suomessa
Puupöly
Koe-eläinallergeeneja voidaan nyt mitata työtiloista: uusi työkalu allergiariskin arviointiin
Muovimateriaalien aiheuttamat ihottumat hammastekniikassa
Kemikaalialtistumisen biomonitorointi : näytteenotto-ohje
Hammashoidon sidosaineet ja herkistymisvaara
Elin- ja työympäristön altisteet ja terveys Suomessa : käytetyt menetelmät
Uusi tutkimus kumoaa vanhat neuvot : lemmikki suojaakin lasta allergialta
MM-kisojen melumittaukset todistivat : toimitsija ja yleisökin voi altistua ampumamelulle
Viinin allergeenit
Työympäristön kemikaalien altistumismittaukset 2004-2007
Nenäaltistuskoe
Orimattilan kaupungin melutilanteen peruskartoitus
ASA 1997 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa : Anja Savela, Raija Vuorela, Timo Kauppinen
Allergian siedätyshoito : käsikirja
VTT:n sisäilmakemian ryhmä mukana kansainvälisessä materiaaliemissio- ja sisäilmatutkimuksessa
Liuottimien ja melun yhteisvaikutukset sisäkorvaan ja kuuloon
CAFE ja pienhiukkasaltistuksen alentaminen
Biomonitorointiuutiset
Kun koti sairastaa : kemiallisen altistuksen aiheuttamat terveysongelmat
Työntekijöiden altistuminen pölylle, kvartsille ja endotoksiinille perunan ja sipulin kauppakunnostuksessa
Komponenttitehtaan koneladonnan fysikaaliset ja kemialliset alisteet ja niiden vähentäminen
Ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Kuopion yliopiston projekti : altistuminen koe-eläin-allergeeneille minimiin
Kathon voi herkistää työssä ja vapaa-aikana
Ruoka-aineyliherkkyys yhä useamman ongelma
Oikea pesuaineen annostus tärkeää : uudet pesuaineet ja -koneet tuovat pulmia allergikoille
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Kylmähiomakoneen ohjaamon modernisoinnin esisuunnittelu
Oma koti allergian kallis
Puupölyhaittojen hallinta
Elintarviketoksikologia : yliherkkyys
Kemikaalialtistumisen biomonitorointi : Näyttennotto-ohjeet
Hennaa vai Sennaa?
Ympäristömuutosten vaikutus allergian esiintymiseen - kasvien puolustusproteiinien merkitys
ASA 2010 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Hammasprotetiikassa käytettävien materiaalien aiheuttamat allergiset reaktiot
Graafisen teollisuuden liuottimet
Happiradikaalituotannon rooli yhteiskasvatettujen mikrobien itiöiden (Str. californicus ja S. chartarum) käynnistämässä sytotoksisuudessa hiiren RAW264.7 makrofageissa
Varastopunkkiallergeenien immunohistokemiallinen paikantaminen
Mikrobisukujen ja -lajien terveysriskit : harvinaiset kosteusvauriomikrobit
ASA 1998 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville tekijöille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Työympäristön altisteiden terveysvaikutukset
Lemmikkieläimet Helsingin joukkoliikennevälineissä - allergiahaitta vai ei? : loppuraportti
Kasviallergiat ja allergiakasvit : VIII symposiumi, 25.9.1997
Teollisuusvoimalaitoksen melukartoitus ja työmelun vaikutukset
Epoksihartsit ja niiden kovettimet
Voiko kissapölyä välttää?
Tekstiilivärien terveysvaikutukset
Puupöly : 7.12.1998 järjestetyn puupölyseminaarin aineistoa
Kissa-allergiasta
Opas käsitärinän hallintaan metalliteollisuudessa
Monoklonaalisen vasta-aineen valmistaminen pujon (Artemisia vulgaris L.) siitepölyn pääallergeenille
Kemikaalialtistumisen biomonitorointi : näytteenotto-ohje 2013-2014
Hajuste- ja kemikaaliyliherkkyys
Ulkoilman allergeenit ja niiden mittaaminen
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Imuri vähensi pölyämistä Petäjäksessä
Haihtuvat rikkiyhdisteet
Hitsatessa säteilee
ASA 1999 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville tekijöille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Kemikaalialtistumisen biomonitorointi : näytteenotto-ohjeet ..
Kansanterveyden ympäristöuhat puntarissa : ilmansaasteet merkittävässä roolissa
Torjunta-aineet
Hyväksytty terveysriski ja normit
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2, 1992
Raskaana olevan hoitotyöntekijän työhyvinvointi
ASA 1994 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa : Anja Savela, Raija Vuorela, Timo Kauppinen
Elinympäristön altisteiden terveysvaikutukset Suomessa
Tutkimusprojekti : kuivike hengitysilman partikkeleiden lähteenä
Keuhkodepositiomallin soveltaminen hiukkasaltistuksen arvioimiseen
Yksi aivastus : ja kissalle uusi koti?
D-laktaatti - toksiset vaikutukset ja mittaaminen biologisista näytteistä
Suomalaiset työssä. 1, Työympäristö ja sen vaikutukset terveyteen
Sisäilman terveyshaitoista uusi raportti
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
"Vältä altistuminen" : ohjauskansio Porin Mehiläisen työterveyshoitajille
Syöpäsairaudet
Verikoe ruoka-allergian toteamiseksi, totta vai puppua?
Siivousalan työolosuhteet ja siivoustyöhön liittyvien riskien arviointi : loppuraportti, TSR hanke nro 113272
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Ftalaatit
Jäätelön piiloallergeeni
Sisäilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden terveyshaitat
Muovimattokorjausten vaikutus sisäilman TXIB-pitoisuuteen ja asukkaiden oireiluun
Siitepölyä myös talvella
Ihotestien laatukäsikirja
Työympäristö ja työturvallisuus
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Kadmium ja kadmiumyhdisteet
Todetut epidemiat vain osataakka
Vehnä lienee colliella yleisin allergisoiva ruoka-aine
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Jauhopöly
Sisäilmasto-ongelmat : altistumisen arviointi ja potilaan tutkiminen : [katsausartikkeli]
Sisäilman homeet ja niiden tunnistaminen sekä sisäilmassa esiintyviä toksiineja ja allergeenejä
Stat6-proteiinin isoformien ilmeneminen sekä Stat6:n lokalisaatio
Styreenille altistumisen tekninen torjunta lujitemuoviteollisuudessa
ASA 2000 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Työhygienian koulutuspäivät 2005, Tampere 15.-16.6.2005
Tasaamotautien määrä kasvussa : homepölyä seurattava
Siivoustyöntekijöiden ammattitaudit Suomessa ja Norjassa vuoden 2003 tilastojen valossa
Silmän sidekalvon, nenän limakalvon ja keuhkoputkien altistuskokeet
Hometalomikrobeille altistumisen aiheuttamat tulehdusvasteet nenähuuhtelunesteessä
Kunnon kirja
Siedätyshoito
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Allergioiden yleistymisen syyt alkavat selvitä
Näyttöpäätteet suurin syy sähköherkkyyteen Pohjoismaissa
Tupakoitsijoiden lapsiraukat
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Tiivistelmä:
Sisäilman allergeenien määrä pääkaupunkiseudulla
Hydratsiini
Koivu syynä ristiallergiaan
Eläinkokeiden tilalle soluja ja kudoksia
Hakkuukonetyön kemialliset ja biologiset altisteet
Piiloallergeenit väijyvät kaikkialla
Nikkeli
Sisäilma ja terveys : 12. symposiumi, 24.9.2002
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Kehotärinän riskinarviointisovellus matkapuhelimeen
Kodinhoitajien altistuminen sisäilman allergeeneille
Turvallisesti laivalla
Liuottimien vaikutukset sisäkorvaan ja kuuloon
Herkistääkö kotimainen puupöly?
Orgaaniset liuotinaineet
Kissa-, koira- ja punkkiallergeenien esiintyminen huonepölyssä
Tiivistelmä.
Sisäilman keskeiset allergeenit ja pölypunkkisaneerauksen merkitys
Allergeenit koe-eläintyössä ja niiden terveysvaikutukset
Työhygienia
Maatalouden pölyntorjunta : Pölyt terveyshaittana. Pölyongelmat ja niiden torjuminen. Henkilökohtainen suojautuminen
Ehkäisevän työhygienian seminaari Kuopiossa 9.-10.6. 1992
Työperäinen altistuminen ja herkistyminen punkeille sikaloissa, kanaloissa ja talleissa
Lyhytaikaisen käsiin kohdistuvan tärinän hermostolliset vaikutukset ja niiden vähentäminen
Mikä koirarotu sopii allergiselle? : mikä rotu on vähiten allergisoiva?
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Sisäilman kemialliset yhdisteet ja niiden lähteet
koboltti
ASA 1998 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville tekijöille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa : Anja Savela, Raija Vuorela, Timo Kauppinen
Koira- ja kissa-allergeenipitoisuudet koululuokkien huonepölyssä
Allergisen tekstiilit ja painokuosimallisto
Tärinästä aiheutuvien terveyshaittojen arviointi ja tärinäntorjuntaohjelman laatiminen autokorjaamolla
Siitepölypitoisuuksien mittaaminen ja allergeenitiedotteiden kehittäminen
Sairauksien esiintyvyys homeille altistuneilla koululaisilla
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Meluntorjunta voiteluainetehtaassa
ASA 1995 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa : Anja Savela, Raija Vuorela, Timo Kauppinen
Liikenteen aiheuttama tärinähaitta ja sen arvioiminen mittaamalla
Melu-, tärinä ja pakokaasualtistus moottorikelkan käytössä
"Kesäystävät" odottavat allergikkoa
Sisäilman allergeenien merkitys
