http://www.yso.fi/onto/yso/p10472 harrastelehdet
harrastelehdet harrastelehdet
Maalipotku : jalkapallolehti
Tilkkulehti Finn quilt
Auto Bild Suomi
Sinä osaat. 2005, 1 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Kauneimmat käsityöt 2013 : tammi-helmi
Kauneimmat askartelut
Jälki
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2002, 3
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Levikkitiedot. 1995
Sinä osaat. 2002, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
"Ei lehti nyt ihan hunningolla ole" : Suunnistaja-lehden lukijatutkimus
Rotulehdet vaativat paljon vapaaehtoistyötä
Pikajalka : pyörävanhusten äänenkannattaja
Wanhat ja uudet eräaiheiset lehdet : osa 25. Asetärppi
Erä 2013
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2007
Rastikukko 1996 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti : 22. vsk. 1-4
Sinä osaat. 2002, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Loimien Lomassa
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sinä osaat. 2006, 4 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Brittisportti
Metsästyslehti-harvinaisuudet
Neulemallien muodikkuus : näkyvätkö kansainväliset muotitrendit suomalaisten käsityölehtien neulemalleissa?
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Sinä osaat. 2004, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Frogleg : Ruukkigolfin jäsenlehti
Sinä osaat. 2005, 6 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Sinä osaat. 2001, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sinä osaat. 2003, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Etsijäkoira
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2000, 1 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Meidän Suomi
Radiomaailma
Tunne kohderyhmä. Tutkimus siitä, millainen hyvän hevoslehden pitäisi olla.
Latu ja polku
Pohjolan perhokalastaja
Kotkansiipi
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Luontokuva
Mesikämmen
Puhallinorkesteriuutiset
Partio : Suomalaisen partiopoikaliiton jäsenlehti
Kelkkalehti
Sinä osaat. 2004, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tietoväylä : St. Laurence Golfin tiedotuslehti
Taitaja. 3/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Kaakkois-Caravan : Kymi-Saimaa YT-jäsenlehti
Sinä osaat. 2006, 2 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2009
Curling : Suomen curlinglehti
Rastikukko 1994 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti : 20. vsk. 1-4
Taitaja. 2/2003 / päätoimittaja: Mari Vainio
Tee itse : virikkeitä, uutuuksia, kikkoja, testejä, korjauksia
Kauneimmat käsityöt 2009
Lapinkävijä : Helsingin seudun lapinkävijät ry:n jäsenlehti
Keräilylehtien hintaopas. 2003-2004
Kauneimmat käsityöt 2011
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 2 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Rastikukko 1977.
Jäkkärä
Sinä osaat. 2005, 3/4 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Erä 2012
Abophil maan mainio postimerkkilehti  : Postimerkkilehdet esittelevät itsensä. Osa 2, Abophil
Tarinagolfari : Puijon golfseuran tiedotuslehti
Rastikukko 1999 : Kuopion suunnistajien jäsenlehti : 25. vsk. 1-4
Luonnon tutkija
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Rastikukko 1995 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti : 21. vsk. 1-5
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Sinnikäs lehtiuudistaja
FMAgazine : virallinen Finnish MoPar Association (F M A) äänenkannattaja
Sukeltajan maailma
Tanssihullu : tanssiväen lehti
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 4 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Taitaja. 2/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Numismaattinen aikakauslehti
Sauva
Pyöräily+triathlon
Sinä osaat. 2004, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Siipirikko
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 1 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Yli kymmenen vuotta harrastajien lehtityötä - ja uusia yhteistyöavauksia
Populaari tietokonelehdistö kotimikrokulttuurin määrittäjänä Suomessa 1980-luvulla
Sinä osaat. 2006, 1 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Sarjakuvaseurojen lehdet : esittelyssä Kannus, Kupla, Sarjari, ja Portsari
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Puuvene
Kauneimmat käsityöt 2012 : maalis-huhti
Wanhat ja uudet eräaiheiset lehdet : osa 24. Finlands jakt och fiske på svenska -Suomen ruotsinkielisiä erälehtiä
Antiikki & Design
Sinä osaat. 2005, 5 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Taitaja. 3/2003 / päätoimittaja: Mari Vainio
Pienoismallilehti aikuiseen makuun
Taitaja. 1/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Kauneimmat käsityöt 2010
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 2/2008
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2008
Jousiampuja : Suomen Jousiampujain Liiton jäsenlehti
Sinä osaat. 2005, 2 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
SPM [Skandinavian posliininmaalaus]. 2002, 1 : Posliininmaalaus = Porcelain magazine
Rastikukko 1993 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti
Suuri käsityölehti -  käsityön tavaratalo : Suuren käsityölehden välittämä näkökulma käsityöhön
Kauneimmat käsityöt 2013
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 2/2009
Klassikot : autoilun ajankuvaa
Beaufort tutkii purjehduskulttuuria uudesta näkökulmasta
Kauneimmat käsityöt 2012 : heinä-elokuu
Huimapyörä
Wanhat ja uudet eräaiheiset lehdet : osa 27. ASE -lehti
Sinä osaat. 2003, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sinä osaat. 2001, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Fotogenesis: kumma joukko
Lähipeli : Nurmijärven golfklubi ry:n  jäsenlehti
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Sinä osaat. 2003, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Hyvä fiilis : jäsenlehti
Skrinnari : Suomen retkiluistelijat ry:n vuosijulkaisu
Hevoskerholainen
Hiihto
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 3 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Juoksija
Hippos-lehti
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2002, 2 / editor in chief: Aira Suomela ; toimitus = editorial: Skandinavian posliininmaalaus = Scandinavian porcelain magazine ; käännökset = translation: Marja-Liisa Walden ; julkaisija = publisher: Sinooperi-julkaisut
Suomen shakki : Suomen shakkiliiton äänenkannattaja
Sinä osaat. 2003, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sinä osaat. 2006, 3 / [päätoimittaja: Viivi Vatanen]
Tennissanomat 1991.
FCV : FC Vaajakoski ry:n tiedotuslehti
Viini : riippumaton viininystävien äänenkannattaja
Painavaa palautetta aiheesta Lukijatutkimus
Sinä osaat. 2006, 5-6 / [päätoimittaja: Kaarina Korventaka]
Rastikukko 1998 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti : 24. vsk. 1-4
Olutsampo : Jyväskylän olutkulttuuriseuran jäsenjulkaisu
Huili : uusi lehti kestävään elämään
Rastikukko 1997 : Kuopion suunnistajat ry:n seuralehti : 23. vsk. 1-4
Mineralia : kiviharrastajan kuvalehti
