http://www.yso.fi/onto/yso/p10454 veturinkuljettajat
veturinkuljettajat veturinkuljettajat
Veturinkuljettaja luki lääkäriksi
Johtaminen veturinkuljettajien kokemana henkilöjohtamismuutoksen toteuttaneessa organisaatiossa : case: traumatisoivat allejäännit
Unstoppable : Pysäyttämätön
Limingassa tanssitaan hyväntekeväisyydelle : Hannu Hautaniemi ohjaa huomisen keikan lahjarahat OYSin lastenklinikalle
Entistä parempi veturi
Merkkipaalu 60 v. takaa
Oppikirja "Sähkö rautatieympäristössä"
Miesvaltainen Veturimiesten liitto teki ennakkoluulottoman ratkaisun valitessaan valtuustonsa johtoon nuoren naisen, veturinkuljettaja Eveliina Juusolan. Naisten osuus liiton jäsenistä on vain 1,2 prosenttia..
Ratavartijan kaunis Inkeri
Ilmailulaitoksen ja VR-yhtymän ammatillisen koulutuksen järjestäminen ja rahoitus
Höyrystä dieseliin : Markku Kallion veturimiesura
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa : junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Lähtöpesä : höyryn voimalla
Ammattikirjallisuutta
Puutonen
Tiivistelmä.
Unstoppable - pysäyttämätön
Risteysaseman veturimiehet : Veturimiesten liiton Kouvolan osasto 1920-2000
Kymmenen virran maa. 2. osa
Veturimiesten liiton Riihimäen osasto 70 v.
Suuri viljajuna Siperiasta : romaani
Topias Pohjonen
Kalevi Koskinen
Erkki Härmemaan exlibris
Keijo Kosti Hakolan exlibris
Erkki Korkeakankaan exlibris
Veturimieskaskuja : SVML:n Helsingin osaston järjestämään veturimieskaskujen keruukilpailuun lähetetyn aineiston mukaan toim. Lapio
Etupäässä veturimiehet : kertomuksia veturimiehistä, veturimiesten työstä ja toiminnasta, vetureista ja vähän muustakin : Veturimiesten liitto 110 vuotta
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Suomen höyryveturit
Pentti Luostarisen exlibris
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Veturimiesten liiton Tampereen osasto 1899-1918, 1920-2000
Nuori nainen johtaa veturimiesten valtuustoa
Ammatti: Veturinkuljettaja : Veturimiesten liitto 1898-1998
Veturissa tasa-arvo - myös palkoissa
Veturimiesten liiton Kemin osasto 50 v.
Rautatiejärjestelmän liikenneturvallisuustehtävät : rajoitetun alueen kuljettajan ja vaihtotyönjohtajan koulutusohjelmat
Presbyooppisten veturinkuljettajien työnäkemisen parantaminen
Kiskojen kolketta
Kymmenen virran maa. 3. osa
Mikko Aro
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Verkko-oppimisympäristön soveltuvuus veturinkuljettajatoiminnoissa
Veteraanin runoissa työ- ja sotamuistot : Aarre Savolainen 85 vuotta
Jumalan tulen kuljettaja Kalle Kauppinen
Kalle ja veturinkuljettaja
Veturimies lämmittää talvisodan muistoja
Instrumentaalistettu kuolema : veturinkuljettajien kuolemakokemukset ja sosiaaliset tukiverkostot
Vuorotyö ja hyvinvointi : Ohjattu keskustelutilaisuus veturinkuljettajille
Rataverkko huonossa kunnossa
Veturioppi
Veturinkuljettajan ammattikuva ja siinä tapahtuneet muutokset
Ensimmäinen suomenkielinen veturinkuljettajan käsikirja
Merkkipaalu 60 vuoden takaa
Kuljettu polku
Radoilta ja ratojen varsilta : rautatieläisten elämää entisaikaan heidän itsensä kuvaamana
Siisti ja asiallinen
Kalle-setä Kauppinen
Veturimiehen ammattikuva n. 1920-1960
Veturimiesromaani : ja eläinten henki oli rattaissa.
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Muisteloita elämäni ajalta : Johan Herman Kärkkäinen 19.10.1927
Kaunokainen
Veturinkuljettaja Vaihde
Tapaustutkimus veturinkuljettajien ruokailun ja työn yhdistämisestä
Kuljettajan turvalaiteoppi : koulutusmateriaalin laatiminen
Suomen rautatiejärjestelmässä on neljä kansallisesti säänneltyä liikenneturvallisuustehtävää: kuljettaja, vaihtotyönjohtaja, liikenteenohjaaja ja ratatyöstä vastaava. Rajoitetulla alueella toimiville kuljettajille ja vaihtotyönjohtajille on määritelty omat kelpoisuusvaatimukset, jotka ovat pätevyyskoulutuksen osalta suppeammat kuin muussa liikennöinnissä. Rajoitetulla alueella tarkoitetaan yksityisraidetta, kuten tehtaan tai sataman raiteita, ja tapauskohtaisesti määriteltyjä osia valtion rataverkosta. Tässä opinnäytetyössä selvitetään Suomen rautatiejärjestelmän sääntelyä rajoitetun alueen koulutusten näkökulmasta ja koulutusohjelmien sisältövaatimukset. Liitteenä on esimerkki liikenneturvallisuustehtävien koulutusohjelmien moduulien P ja Lo1 opetus-materiaalista, lukujärjestyksestä ja koulutuksen seurantalomakkeesta. Opinnäytetyö on laadittu ensisijaisesti rautatiejärjestelmän liikenneturvallisuustehtävien koulutusta antavan oppilaitoksen näkökulmasta, mutta aiheen riittävän perusteellisen käsittelyn takaamiseksi näkökulmaa on tarpeen mukaan laajennettu myös rautatieliikenteen harjoittajan suuntaan.
Kunnallisneuvos Vilho Lamminkangas : muistelmia ja muisteluita
Isänmaan raide : veturimiehen ja kansalaisen muistelmia seitsemältä vuosikymmeneltä
Uskomaton elämäni
Anoen, taistellen, neuvotellen : veturimiesten ammattiyhdistystoiminnan kehitys vuoteen 1976
Veturinkuljettajaopiskelijoiden perehdyttäminen
Viljo Vuorinen
