http://www.yso.fi/onto/yso/p10459 asusteet
asusteet asusteet
Asustemallisto Wearport Oy:n kanssa
Hattusonaatti 10.10. - 15.12.1985 : Haihara, nukkemuseo = Haihara Doll Museum, Tampere, Finland
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Tyyliä puikoilla
Yksilöllisesti yhdessä koossa : uniikin yhdenkoon naistenvaatemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi
Hurmaavat huivit
Älyvaate : aurinkopaneelin käyttö asusteissa
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
Variaatio : kuoropuvun asustemallisto
Muotimaailma
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia miten kohdeyrityksen naisten asusteiden valikoima rakentuu, millainen ostoprosessi taustalla on, mihin päätöksenteko pohjautuu sekä millaisia työvälineitä prosessissa hyödynnetään. Opinnäytetyöntekijän tavoitteena oli koota teoriaa ja tutkia miten tätä teoriaa sovelletaan käytännössä kohdeyrityksessä. Tutkimuksen tulosten tarkoituksena on antaa toimeksiantajalle yleiskuva tavararyhmän ostajien toiminnasta ostoprosessin ja päätöksenteon yhteydessä, sekä nostaa esiin mahdollisia kehityskohteita. Tutkimusta on alettu työstämään keväällä 2013, jolloin kohdeyrityksessä on työskennelty uudella organisaatiomallilla reilun vuoden ajan. Opinnäytetyö on abduktiivinen tutkimus jolloin teoria ohjaa analyysiä ja toimii sen tukena. Teoriaa on lähdetty rakentamaan tarkastelemalla ensin ostoprosessia, keskittyen erityisesti tavaratalojen ostotoimintaan, tämän jälkeen on tutkittu päätöksentekoprosessia ostotoiminnassa ja valikoimapäätöksen tekoa. Teoriaosuudessa on tutkittu myös kuluttajakäyttäytymistä joka on tärkeä vaikuttaja valikoimapäätösten teossa. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Työn empiirinen osuus on tehty kokonaistutkimuksena käyttäen puolistrukturoitu haastattelua aineiston keräämiseen. Työhön on haastateltu yrityksen sisäisen tavara-alueen ostotiimit joita on yhdeksän kahden hengen paria sekä heidän esimiesparinsa. Naisten asusteiden sisällä on monenlaisia tavara-alueita jotka poikkeavat toisistaan niin ostoprosesseissa kuin valikoimanrakentamisessa. Ostajien päätöksentekoon vaikuttavat monet tekijät niin työpaikan sisältä tulevat vaikutteet kuin ulkoiset tekijät kuten ympäristö ja tekniset tekijät. Lopputulos on yhdistelmä kokemusta, tarkkaa laskua sekä näppituntumaa. Ostajan tulee ymmärtää toiminta-alueen demografiaa sekä potentiaalisten asiakkaiden kulutuskäyttäytymistä ja trendejä sekä seurata näissä tapahtuvia muutoksia.
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta : föremål från tre sekel = Skönhet, stil och fåfänga
Sound in a Fibre - Visioivia älytekstiilikonsepteja vuodelle 2007
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Kuosisuunnittelua asusteisiin : Osuuskunnan visuaalisen ilmeen lähtökohdat ja asustemalliston suunnittelu
Marien sorokka ja nasmak-päänauha
Ansamaat ovat vaatettaneet ruukkilaisia jo 70 vuoden ajan
Jaakkolan perhe
Ekologinen 3D-tulostettava asuste
Ideoita ja mittoja laukkujen kannikkeisiin
Koru- ja asustemalliston suunnittelu Aarikka Oy:lle
Peruspuvusto
Unisex - korut : Leikkiä sukupuolten välisten erojen rajalla
Hyvän pukeutumisen opas
Pyhäjoen aarreaitassa vilkas kesä : Perkiönmäen tyhjennysmyynnin pelätään tarkoittavan liikkeen lopettamista
Tähtäys tyylikkyyteen : suomalaisten ajatuksia tyylikkyydestä
Keskiaikainen vyökukkaro
Hyvinpukeutuva nainen : maailman muotialan suurten ohjeita ja neuvoja eleganssia tavoitteleville
Eeva ja Reittu Ryhäsen kihlajaiskuva
Peliasut SePS:n junioreille
Kauneimmat luontoneuleet : yli 20 hurmaavaa tarinaa metsän siimeksestä
Neulehuiveja ja muuta pientä lämmintä
Fanttiset Oy:n laatututkimus Laadun portaat käsikirjan pohjalta
Sukeltajan välipuku
Kastevaipasta mekkoon : kasteasujen historiaa Suomessa
Kassi ja tasku : tuotteet Mayn-tuotemerkille
Hilkka Elijoki (os. Backman) kuvattuna 16.9.1930 ...
Pukutietoutta vammaisille
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Parhaat puolet esiin
Utajärvisistä perinnepuvuista huokuu vanhan ajan henki
Neulo ihanat asusteet
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Yleisötilaisuus
Muotimaailma : Helsinki
Tosia mahdollisuuksia : näkökulmia nykytanssipukuun
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tuote BelliBelli-tuotemerkin asustekonseptiin. Työn alussa tuotetta ei oltu rajattu tiettyyn tuoteryhmään, mutta suunnitteluprosessin aikana tuote muotoutui kahdeksi kaulanauhaksi, jotka eroavat toisistaan pienillä yksityiskohdilla. Asustekonseptissa oli jo valmiina tuotteina tietokonekotelo, lompakko ja hapsuhuivi. Asustekonsepti rakentui tuotteiden avulla eli tarkoituksena ei ollut suunnitella kokonaista konseptia vaan yksi tuote. Suunnitellun tuotteen tuli sopia tyylillisesti näihin tuotteisiin eli muotokielen, värien ja materiaalien täytyi olla yhtenäisiä asustekonseptin kaikissa tuotteissa. Myös hinta oli vaikuttava tekijä suunnitteluprosessissa, sillä suunnitellun tuotteen täytyi olla asustekonseptin tuotteista edullisin. Työssä tutkittiin tuotteen suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä yrityksen antamien lähtökohtien pohjalta. Aluksi pyrittiin löytämään sopiva tuote tutkimalla asustekonseptin muita tuotteita funktioanalyysin keinoin ja ideoimalla tuotteita. Työssä keskityttiin myös tuotteen visuaalisuuteen, jonka inspiraationa oli taiteilija Henri Matissen teokset. Konseptin kaikkien tuotteiden tuli olla visuaalisesti yhteensopivia. Opinnäytetyössä tutkittiin myös yrityksen aiempia mallistoja dokumenttiaineistoa käyttäen, jotta olisi selkeä käsitys yrityksen tyylistä ja kohderyhmästä. Opinnäytetyön lopputuloksena oli kaksi kaulanauhaa, jotka eroavat toisistaan pienillä yksityiskohdilla. Kaulanauhat ovat yhtenäisiä asustekonseptin muiden tuotteiden kanssa ja ne ovat asustekonseptin edullisimmat tuotteet. Kaulanauhoista valmistettiin mallikappaleet ja kokoava materiaali, josta näkee yksityiskohtakuvia kaulanauhoista, tasokuvat sekä mittaohjeistukset, joista selviää kaulanauhojen leveyksiä ja pituuksia.
Ken kantaa Kalevalaa : 1835 Kalevala 1985 : Museoviraston ja Kalevala koru oy:n näyttely
Asustekorumallisto Minna Parikan yritykselle
Natalia-kaulukset : Kaulusmallisto Ateljé Natalia Haimille
Asuste Belt myy valmisvaatteita ja tekee mittatilaustyötä
Kevätjää
Yhdellä neulalla : neulakinnastekniikka tutuksi
Opi virkkaamaan : aloittelijasta taitajaksi
Asuttaren tytöt lähtevät vapaalle
Aina vain kerran elämässä.  : Vanhojentanssipuvun ja irtoasustemalliston suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Asustemallisto kierrätysnahasta
Kauneimmat käsityöt : virkkausalbumi. Nro 1, 2009.
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Neuleita tumpeloille
Lady line -ajoasu naiselle : moottoripyöräily ja -kelkkailu vaatetussuunnittelullisena haasteena
Renessanssin puku Suomessa 1550 - 1620
Erävaatetus kotiutui terasseille
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Olet ihana! : tyylikirja
Vanhoja kauniita käsitöitä
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Kesä, jää -mallisto tuotekehitysprosessin tuloksena
Vaatekauppias ja työntekijä
Ryhmäkuva
Jahtimiehen paras puku
Siivet Selkään : kiinnitysmekanismin kehittäminen asusteiksi sopiviin siipiin
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Nappikaupan neuleet : Neulemallien tuotekehitys ja neuleohjeet
Neovius 1889 : kansanomaisia kirjomalleja
Sisun pelaajille uudet asut
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Vaatteet
Ajattomia asusteita
Yleisötapahtuma
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Nivalan Pukimo on palvellut kohta 55 vuotta
Nykytekstiili : Helsinki
Rusetti, mokki ja rakki
Joen yli puiden siimekseen : suomalaista asustedesignia Suomen ja Kiinan markkinoille
Uusi muoti - kestävää ja muodikasta naisille
ONO : –erään brändin juurilla
Kansakunnan vaatettajat
Nuorten puketumisopas
Miehiä
Hääpuvut erilaisille vartalotyypeille
Asusteet : 13 hauskaa ja trendikästä neuletta
Suomalainen mies, asusteet ja ostopäätös
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : pukeutuminen
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
Hattusonaatti 10.10.-15.12.1985 : Haihara, nukkemuseo = Haihara Doll Museum, Tampere, Finland
FallFest : Kierrätysmateriaaleista valmistettavan pienmalliston suunnitteleminen POGOSTICK failure -merkille
Lohtu06 / Prosessin kuvaus.Ajankuvan ilmaisun mahdollisuuksia muotisuunnitteluprosessissa vuonna 2005, laukkumallisto 2006
Kashmirvillasta ja lohen nahasta syntyvät luksusasusteet : Limingasta lähtee muotia maailman metropoleihin
Sis. saks. tiivistelmät
Luomakunnan herra : miehisen pukeutumisen laki- ja ohjekirja
Rea Rintamäki oy:n myymälöissä Oulussa, Seinäjoella ja Lapualla on runsaasti valinnanvaraa
Tyylipäiväkirja : miten pukeudun tänään
Sukat, lapaset & asusteet : käsityön ABC 6
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Naisten asusteiden valikoiman rakentaminen osana ostoprosessia Yrityksessä X
Tuotteen suunnittelu BelliBelli-tuotemerkin asustekonseptiin
Lilli Vehviläisen hienompi päiväpuku : 1920-luvun pukukokonaisuus Savonlinnan maakuntamuseolle
Virkkaus : vanha konsti, uudet mallit
Kinnasompelun levinneisyys ja työtavat Suomessa
Flowries - nahkainen asustemallisto
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Sinä osaat. 2001, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Kauneimmat käsityöt
Värikästä puikoilla kutoen : 67 kuvaa, 4 väriliitettä
Kolme takkia käsinvärjätystä kankaasta
Muoti ja kauneus yhdistyy - stylistikoulutus hahmottuu
Opinnäytetyössä on tavoitteena suunnitella pitkäikäiseen käyttöön suunnitellusta yksinkertaisesta sisävaatetuksesta koostuva peruspuvusto erilaisille käyttäjille esimerkiksi sukupuoleen, ikään, ammattiin tai asuinpaikkaan tarkentamatta. Johdannossa ja taustatutkimuksissa rajatuiden määrittelyjen mukaan peruspuvusto pyrkii olemaan ympäristömyötäinen, toiminnallinen ja esteettinen.     Työssä käytetään tiedonhankintamenetelminä dokumenttiaineistoa ja kyselyä, joita analysoidaan sisällönanalyysilla ja dokumenttianalyysilla. Kaksi käyttäjille suunnattua kyselytutkimusta kartoittaa, mistä sisävaatekappaleista peruspuvusto voisi koostua. Ensimmäinen kyselytutkimus käsittelee käyttäjien eniten omistamia, toinen käyttäjien eniten ostamia sisävaatekappaleita. Kyselytutkimusten tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella valikoiduista vaatekappaleista suunnitellaan erilaisia malliehdotuksia. Suunnitellut malliehdotukset lähetetään visuaalisena kyselynä erilaisista käyttäjistä koostuvalle otannalle. Vastauskadon vuoksi visuaalisen kyselyn tulokset eivät tuota luotettavaa määrällistä aineistoa, mutta tukevat suunnitteluprosessia. Visuaalisen kyselyn tulosten, tausta-aineiston ja dokumenttiaineiston perusteella suunnitellaan lopullinen peruspuvusto. Tuloksena opinnäytetyössä syntyy hihattoman paidan, t-paidan, pitkähihaisen paidan, neuletakin, hupparin, shortsit, neuloshousut ja kangashousut sisältävän ympäristömyötäistä sisävaatetusta edustavan peruspuvuston konsepti ja luonnokset.
Tyylikäs nainen : oikeat asusteet, kaunis kokonaisuus
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Miss amimo couture : 50-luku henkisen vaatesarjan suunnittelu Amimo-Asusteelle
Asusteiden ohjeistuksen kehittäminen : Case: Halti Oy
Sisarukset kotipihassaan.
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Muotokuva naisesta vuodelta 1925.
Verkkosivujen prototyypin ja vegaanikenkien suunnittelu jalkinebrändi Melodramalle
Kärkkäiset avaavat urheiluvaatetusliikkeen
Tiivistelmä.
1850-luvulle ajoitetun olkibahytin tutkimus ja konservointi = Research and conservation of a atraw bonnet dated to 1850's
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Uuden lastenvaatebrändin kehittäminen : Case: Stockmann
Vanha hattu
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Toinen vihko, A. Vaatteet ja pukuun kuuluvat koristukset, (jatko ja loppu) ; B. Huonekalut, astiat, y. m.
Pukeudu hyvin! : pukeutumis-ja vaatteidenhoito-opas
Opinnäytetyö käsittelee monikäyttöisten ja muunneltavien asustetuotteiden suunnittelua Zinoti Oy:n Mayn-tuotemerkille. Työn tavoitteena oli suunnitella suurikokoinen kassi ja pieni laukku, jotka toimivat yhdessä ja erikseen. Tutkimusosiossa tarkasteltiin valikoitujen kilpailijoiden tuotteita sekä Mayn-tuotesarjan tyyliä brändianalyysin ja moodboardin kautta. Osion tavoitteena oli määritellä tuotteiden tärkeimmät ominaisuudet suunnitteluosion tueksi. Toimeksiantajan kanssa käydyt keskustelut olivat keskeisessä asemassa konseptin suunnittelussa. Suunnitteluprosessi eteni ideoinnin ja luonnostelun kautta hahmomallien ja prototyyppien tekoon. Prototyypit valmistettiin ylijäämä- ja kierrätysmateriaaleista, joiden löytämistä on käsitelty työssä myös yleisellä tasolla. Työ jatkuu konseptin testauksella ja tuotteiden kehittämisellä tuotantokelpoisiksi mikäli toimeksiantaja näin haluaa. Suunnittelija on määritellyt lopullisten tuotantomateriaalien ominaisuudet, mutta materiaalien hankinta ja tuotannon suunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle.
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
7-luokkalaiset Ilkassa 1974
Käytetyn vaatteen muodonmuutos : vanhasta tusinatavarasta persoonalliseksi yksittäiskappaleeksi
Dressing stories - puettavia kertomuksia : taiteellinen tutkimus korun ja vaatteen rajapinnoista
Kauneimmat käsityöt 2011
Kalannahan käyttö ja mahdollisuudet asuste- ja sisustemateriaalina
Kauneus, tyyli ja turhamaisuus : esineistöä kolmelta vuosisadalta = Skönhet, stil och fåfänga : föremål från tre sekel
T-paitamallisto kesäksi 2000
Konseptointi ja visuaalinen markkinointi vaatekaupassa : Anttilan asustekonseptin luominen
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Nurmon Korun malli = vyöllispyörä?
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Novita. Kevät 2008 : neulomisen uudet tuulet
Tiivistelmä:.
Prinsessakokonaisuus käytetyistä vaatteista
Automalleja
Solmuke
Ja viuhka käy
Pohjavilla
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Taito
Arktisen retken asu : ulkoiluvaatteen ergonomia
