http://www.yso.fi/onto/yso/p1040 sankarit
sankarit sankarit
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Mies marginaalista : Sika-Kyöstin (Kustaa Nummelinin) henkilökuva viranomais-, henkilöperinne- sekä lehdistö- ja verkkosivuaineistossa
Kolme muskettisoturia
Urheilun tunteita ja tarinoita : kiveen hakatut
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Alkaisinko sankariksi?
Koruton matrikkeli sotien uhreista
Sankarimyytin rakenne tietokoneroolipelissä
Veljien muistopäivä
Supersankareiden (väki)valta, voima ja identiteetti
Kaikki peliin!
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
Niko. 2 : lentäjäveljekset
Kirjamessujen sankarit?
Keksityt sankarit : menneisyyden suulliset ja kirjalliset representaatiot : projektikuvaus
Ihailun arvoiset ihmiset
Sankarihaudan heinänniittotalkoot 1920-luvulla.
Kalevalaiset sankarit nykymaailman menossa : tutkimus Johanna Sinisalon kirjasta Sankarit
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Muinais-Venäjän sankarirunoja
Pyhäpakinaa Oulaisista
Julkisivun takana - (jääkansantarina)
Parodiaa laidasta laitaan
Sadut, myytit ja sankarin myyttinen matka Neil Gaimanin teoksessa Neverwhere
Beowulf : elokuvaan perustuva lautapeli
Buffalo Billin seikkailut
Seikkailutarinoita pojille
Ahmaksen kylän sankareita
Ihmeauto Chitty-Chitty-Bang-Bang : kolmas seikkailu
Salamurhaajan oppipoika
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Murha naisen käsin : 25 naisdekkaristia
Aikamme amerikansuomalaiset sankarit
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Jesse hoivakoira
Naissankarin hybris ja dekadenssin runous
Sankarihaudat kunnostettiin
Jesse hoivakoira : MP3
Super. Numero 2 : [Megarella vs. Avaruusmegarella] / [tarina ja teksti: Marko Turunen ja Annemari Hietanen]
Sankarihautausmaalla
Kunniakäynrti sankarihaudoilla
Yösade: sankarin matka
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Pukkilan sankarihautausmaa
Suomalainen sankaruus
Sankarihauta vuonna 1918. 1
Jean-Baptiste Grenouille - antisankari : vertaileva tutkimus pahuuden representoinnista kirjassa ja elokuvassa
Tuore väitös : sankarin viitta on ansaittava
Kirjoituksia sankaruudesta
Niko : lentäjän poika
Rintamalta kotiseurakunnan multiin
Jalmari Rentolan hautajaiset
Niko 2 : lentäjäveljekset
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Kiveen hakatut : suomalaisia urheilijakohtaloita
Koettuja : kirjat
Seikkailkaa hurjassa tehtävässä läpi petollisen luolaston! Pahojen voimien liiskaamisesta on luvassa muutama kultakolikkokin!
Androgyynit sankarit : Final Fantasy -pelisarjan sukupuolikuvien tarkastelua
Ruttuisia luomakunnan kuninkaita : dokumenttielokuva Mopsit - Vaietut sankarit
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
Iästä tietoyhteiskunnassa
Katosi - löytyäkseen
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Zorron pulma
Blu-ray-levy sisältää sekä 3D- että 2D-version elokuvasta.
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Tarinat veivät taksimiehen : oulaistelainen Hannu Meriluoto innostui lukuharrastuksensa myötä kirjoittamisesta
Urheiltiinko Suomi itsenäiseksi?
Ruma ammatin vuoksi
Suomalaisia sankareita : Historiallisia kertomuksia
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Jesse hoivakoira : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Eläviä ja kuolleita
Sankarin piirteet ja toiminta kansansaduissa ja moderneissa saduissa sekä lasten sankarikäsitykset : "Prinsessa tappelee prinssin kanssa elämänsä loppuun asti"
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Mannerheim-ristin ritarin hautakumpu
Torista tuli Sankarin toinen koti : kauppamiehen ja yrittäjän vinkeet havaittiin jo pikkupoikana
Ihmeauto Chitty-Chitty-Bang-Bang : toinen seikkailu
Jesse sankarikoira
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Tuttu ympäristö täynnä yllätyksiä
Puhe sankarihaudalla
Viisi iloista seikkailua
Urheilun valoja ja varjoja : kiveen hakatut
Sankareita ja luudanvarsia : koululaisten sankarikäsityksistä ja lukuharrastuksesta
Vältä viittaa! : vinkkejä supersankareille
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Marvel : supersankarin käsikirja
Surujenkerääjä
Uusi aika : uudet sotasankarit
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Sotilaan hautajaiset. Iisalmen maaseurakunnan hautausmaa
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Noidankehä
Tiibetiläinen Gesar-eepos : eepoksen sankarit, sankaruus ja yleiset piirteet
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Käynti sankarihaudoilla 1960
Ilmarinen - Kalevalan vaitelias teknoheeros
Kirkastettu sankaruus : naisen sankarikuva sota-ajan Suomessa
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Sankarihaudan portti noin vuodelta 1944. Puuportti ...
Kalevanpojan kasken kaadanta
Punatähti taivaalla : avaruusinnostus 1950-1960-luvun Neuvostoliitossa
Mummosta, Mannerheimista ja sankaruudesta
Walt Disneyn vapaussankari Zorro
Suomensuvun uskonnot i-ii
Sankarikoirat
Kirkko ja sota
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Saksanpaimenkoirauros Jeri pelasti emäntänsä
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen : Lahden sankaripatsaan paljastustilaisuudessa 1.6.1952
Kirja jalkapallofaneille sisäpiiriläisten näkemänä ja kokemana
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Sankarimaine ei katoa koskaan - Herpmanin poikien tarina
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Noitavaino
Sankarihauta vuonna 1918. 2
Mahdollisia maailmoja Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Ilman tarinaa ei voi taistella
Supersankareita, Oulussako?
Toimintasankarin sosiaalinen elämä : etogeeninen tutkimus kolmesta 1990-luvun action-elokuvasta
"Mies, jolla on rautainen sydän" : sankarin kuva Harri Nykäsen 1990-luvun Raid-rikosromaaneissa
Kunniakäynti sankarihaudalla
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Suomalainen sodassa
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Myrskyn sankarit : suurkuninkaan miekka : Mike Pohjolan seikkailuroolipeli
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
Myyttisen seikkailuelokuvan protagonisti ja antagonisti : väri ja muodon arkkitehtityypisissä hahmoissa
Suomalaisia sankareita : historiallisia kertomuksia : supistettu ja kielellisesti tarkistettu laitos. 1
Star wars : piilokuvakirja
Hetkien punahehkuiset kopiot : toistuvat ruudut sarjakuvaromaanissa Watchmen
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Sankariniemellä 16.5.1931
Sankarielämää : keskiaikaisia kulttuuri-ihanteita
Suomalaisten runojen uskonto
Keisareita ja taikavoimia
Moderni Heeros : sankarimyytit Percy Jackson -fantasiakirjoissa
Korpin siivet
Niko : lentäjän pojan tarina
Sankaripatsas Sankariniemellä
Kumpi voittais, Thor vai Hulk : tiede vastaan uskonto supersankarisarjakuvissa
Sankari on kuollut - eläköön sankari! : kuolintapa saagojen sankaruuden mittana
Sisupussin "Sisupusseja"
Sukkelat sankarit
James Dean -mytologia : James Deaniin liitetyt mielikuvat hänen elämäänsä kuvaavissa kirjoissa
Muumipapan urotyöt
Tapaustutkimus peruskoulun toisen ja kuudennen luokan oppilaiden sankarikäsityksistä : Millaista moraalikehitystä tutkittavien oppilaiden sankarikäsitykset heijastavat?
Tiivistelmä.
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Walt Disneyn Zorro : naamio putoaa
Jesse vahtikoira
Kim Possible. Salajuoni
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Poikien kirja : sankarin selviytymisopas
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Suuri Fiktio : yksilö- ja yhteisökuvauksen vuoropuhelu Haavikon Ratsumies- ja Kuningas lähtee Ranskaan- ja Shakespearen Macbeth- ja Troilus ja Cressida -tragedioiden välillä
Mikä on opettajan identiteetti, kun opetus muuttuu projektiluonteiseksi?
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Toimintasankarin käsikirja
Ihmeauto Chitty-Chitty-Bang-Bang : ensimmäinen seikkailu
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
Sankarivainajien muistolle
Sarjakuvan sankaritar : - W.I.T.C.H. -noitajengi sarjakuvasarjan hahmojen ominaisuuksien määrittely ja merkitys nuorten tyttöjen esikuvana
Muistotilaisuus sankarihaudoilla
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Joen yli puiden siimekseen
Positiivisen sankarin tulo neuvostovirolaiseen romaaniin
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Musiikkitieteellistä esseistiikkaa parhaimmillaan
Ryhtyisinkö sankariksi?
Lohikäärmeen hammas
Muuttuva sankaruus
Sankarihaudoilla
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Walt Disneyn Zorro taistelee
Superia sankaruudessa : sarjakuvan supersankarien myyttistä ja ikonografista tarkastelua
Erämaan henki : Seikkailuja suuressa lännessä
