http://www.yso.fi/onto/yso/p10465 ruusukasvit
ruusukasvit ruusukasvit
Vanhanajan ruusut
Taimitarha ja dendrologia
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Kotimaiset pensasruusut ja niiden saatavuus Suomessa
Kukkien kuningatar : ruusun huumaava historia
Kauneimmat ruusut : pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut
Pimpinella : kylämaiseman ruusu
Kotipuutarhurin ruusuopas
Suomen ja Pohjolan ruusut
"Dir. Rikala" -ruusun historiaa
Leikkoruusun viljely
Ruusukvittenin viljely Suomessa
Puutarhatekniikka 2002 : ammattiseminaarit Lepaalla 15.-16.8.2002
Puutarhatekniikka 98 : ammattiseminaarit 6.-7.8.1998 [Lepaa]
Juhannusruusu ja muut pimpinellat
Ruusutarha Pohjolassa
Meilahden arboretumin ruusut = rosorna i Mejlans arboretum
Ympärivuotinen kasvihuonetuotanto : loppuraportti
Ruusujen kirja
Valikoitujen Lepaan ruusukvittenikloonien mikrolisäys
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Kotipihan ruusut
Pohjoisen ruusut
Ryhmäruusupäivä : Kurssi 31.1.1985, hotelli Rantasipi, Hyvinkää
Kotipuutarhan puut, ruusut, köynnökset
Ruusujen nimien taustaa
Pensasruusujen pistokaslisäykseen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä kolmen lajikkeen latva- ja tyvipistokkaiden juurtuminen
Istutusopas : pihakasvit
Kalifornianripsiäisen koteloituminen leikkoruusulla
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
Ryhmäruusujen lajikekokeet vuosina 1981-84
Oikea kasvi oikealle paikalle
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Karjalan oma ruusu
Ruissalon rosarium, Turku, Sagalundin rosarium, Kemiö
Satoversojen lisääminen sytokiinihormonin avulla pitkävartisella leikkoruusulla
Valikoitujen kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuminen mikrolisäykseen
Puutarhan ja kodin koristekasvit
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Phytophthora ramorum riskinä taimikaupassa
Puutarhatekniikka 94 : ammattiseminaarit Lepaassa 12.-13.8.1994
Taivutusmenetelmän käyttäminen ja kannattavuus leikkoruusun viljelyssä
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Arboretum Yltöinen ; Puutarhantutkimuslaitoksen puu- ja pensaskokoelma 1927 - 1976 ;  Omenapuut (Malus) koristekasveina ; Kirsikat ja tuomet (Prunus) koristekasveina ; Ryhmäruusukokeet puutarhatutkimuslaitoksessa 1972 - 1976
Ruusuja Pohjolaan
Puutarhatekniikka 92 : Ammattiseminaarit 13.-14.8.1992
Suuri puutarhakirja
Tulipoltetta Suomessa
Suomen puut ja pensaat
Leikkoruusun viljelymenetelmän suunnittelu ja valinta Otavan koulutilalle
Valo ja villa 1991.
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Juurrutushormoni IAA:n hajoaminen ja hajoamisen vaikutus alppiruusun juurtumiseen in vitro
Puut ja pensaat Suomen luonnossa
Ruusut : kirja ruusuystävistä ruusujen ystäville
Rosavinin ja salidrosidin eristäminen ruusujuuresta
Avomaan koristepuut ja -pensaat sekä niiden monistaminen : Lepaan puutarhaopiston luentoja
Suuri ruusukirja
Lumoavat ruusut
Loistokukkia
Puutarha ja piha. [3], Kestävät koristekasvit
Leikkoruusun valotus : Kauppapuutarhaliiton Ruusujaoston teettämä selvitys tekovalon käytöstä leikkoruusun viljelyssä 1989
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusujen taimikasvatuksessa
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Kotipuutarha
Uusien, kestävien ja Suomen oloihin soveltuvien alppiruusuristeymien tekeminen on nykyaikana hyvin suosittua harrastajien parissa. Näissä risteymissä yhdistyvät niin hyvät viljelyominaisuudet kuin harrastajien omat mieltymykset alppiruusujen ulkonäköön ja ominaisuuksiin. Jotta näistä risteymistä saataisiin tuoduksi markkinoille uusia kiinnostavia lajikkeita, on niitä ensiksi kokeiltava eri lisäysmenetelmillä. Alppiruusujen mikrolisäyksen aloitusvaihe voidaan tehdä vuodenajasta riippumatta. Lisäämiseen soveltuvat vuosiversojen ylimmät hanka- ja kärkisilmut. Työssä käytettiin myös muita silmuja lisäysmateriaalin vähyyden vuoksi. Aloitusalustoja tehtiin kolme, joiden kasvihormonimääriä muunneltiin. Kaksi alustoista perustui Andersonin alppiruusualustoihin ja kolmas, MS-Rhodo, luottiin työtä varten tŝekkiläisen tutkimuksen reseptiä mukaillen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää valmiiksi valitusta lisäysmateriaalista uusia kotimaisia mikrolisäykseen soveltuvia siemenistä risteytettyjä alppiruusuja. Lisäksi tarkoituksena oli kokeilla kasvihormonien määrien vaikutusta versomiseen. Työn toimeksiantajana toimi Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio ja lisäysmateriaali saatiin yksityiseltä alppiruusuharrastajalta. Tulokset eivät ole vielä tarpeeksi kattavia määrittämään näiden kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuvuutta mikrolisäykseen. Työtä voidaan käyttää perustana uusien alppiruusuristeymien mikrolisäyksen jatkotutkimuksiin aloitusalustoja ja sterilointimenetelmiä muokkaamalla.
Ruusunlehti
Kaunis kotipiha
Kotipihan ruusut : 150 viehkeää ruusupensasta
Suomen ruusut
Puutarhatekniikka 99 : ammattiseminaarit 12.-14.8.1999 [Lepaa]
Chaenomeles-suku kasvinjalostuskohteena
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Suomalainen ruusukirja
Musta ruusu
Juhannusruusu ja muut pimpinellat = Midsommarrosen och andra pimpinellrosor
Ruusutarha : iloa ja hyötyä ruusunviljelystä
Puutarhatekniikka 95 : ammattiseminaarit Lepaassa 11.-12. elokuuta 1995.
Nuppujen muodostuminen kotimaisella Hellikki-alppiruusulajikkeella
Tiivistelmä.
TEMP, väliaikainen medialaboratorio
Tulipolte on nyt levinnyt kaikkiin Euroopan unionin maihin. Suomi oli viimeinen kolkka, jossa tautia ei ennen viime kesää ollut esiintynyt. Tulipoltteen torjuntaan ei ole mitään kasvinsuojeluvalmisteita.
Kaunis puutarha. 1, Puutarhan kesä
Sininen daalia, 5. p. ; Musta ruusu, 5. p. ; Punainen lilja, 4. p.
