http://www.yso.fi/onto/yso/p10431 valvatit
valvatit valvatit
Ylikartanon historiaa
Kestorikkakasvien taimettuminen ja torjunta
Ota selkävoitto valvatista
Ei ole helppoa valvatillakaan - "tuhoeläimet" vaivaavat
Kestorikkakasvit kevätviljantuotannon uhkana : pelto-ohdake, peltovalvatti ja juolavehnä : kirjallisuuskatsaus
Vihannestarhurit selättivät valvatin
Pelto-ohdakkeen ja peltovalvatin esiintyminen ja torjunta kevätviljapelloilla luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa viljelyssä
Ohdakkeen niitto viljapellosta?
Rikkakasvi, roskaheinä ja paskaruoho
Juolavehnän, ohdakkeen ja peltovalvatin mekaaninen torjunta
Peltovalvattia kuritettiin luomuviljelyssä
Kesän 2014 kasvihavaintoja länsirannikolta ja Hämeenlinnasta
Kvick-Finn -nostoäes : viimeinen kyyditys kestorikkakasveille
Alkuperäisen juuren pituuden ja hautaamissyvyyden vaikutus peltovalvatin kasvuun ja kehitysrytmiin
Valvatti, vuoden rikkakasvi 1995.
Miten ohdake ja valvatti pidetään aisoissa?
Tataarisinivalvatti saapui Hankoniemelle
Torjunnan oikea ajoitus kannattaa
Combi Cut : onnistuuko ohdakkeen niitto viljan seasta?
