http://www.yso.fi/onto/yso/p10492 kulutusmenot
kulutusmenot kulutusmenot
Ajankohtaista säästämistutkimuksesta
Suomalaisen mökkikulttuurin suunta?
Kotitaloustiedustelu 1985. Vanhusten kulutusmenot
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Tulot ja kulutusmahdollisuudet
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Kalliilla ruualla on monta kokkia
Kotitaloudet ja kansantalous myötä- ja vastoinkäymisissä
Kotitalouksien kulutuksen kehitys 2000-luvulla Suomessa ja Ruotsissa
Lineaarinen menojärjestelmä : sovellutus Suomen yksityisiin kulutusmenoihin ajanjaksolta 1952-1973
Lapsen kulutus
Kulutustutkimus 1998 : laatuselvitys
Erilaisten kotitalouksien kulutusmuutokset 1990-luvulla kulutustutkimuksen valossa
Opiskelijoiden kulutus on jäänyt jälkeen muiden kulutuksesta
Maalaisserkkukin kuluttaa jo kuin kaupunkilainen
Kotitalouksien päivittäistavaroiden ostotavat 1986
Palvelumenojen muutokset lapsiperheissä 1990-luvulla
Kohti runsauden sukupolvea tarinoiden ja kulutustutkimusaineistojen valossa
Yksityiset kulutusmenot Suomessa vuosina 1948-1964
Kulutusmenojen muutokset 1990-luvulla : omistaminen polarisoi kulutusta
Kulutamme puolet enemmän kuin vuonna 1985.
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 4, Kotitalouksien kulutusmenot tuloluokittain = Hushållens konsumtionsutgifter efter inkomstklass
Väestön ikääntyminen, kulutus, säästäminen, tulot ja eriarvoisuus
Kuluuko vapaa-aika vai pitääkö kuluttamalla kuluttaa?
Välttämättömän ja vapaavalintaisen kulutuksen raja on hämärtymässä
Eläkeikäisten kulutus Suomessa 1985-2012
Perustarpeet rasittavat ympäristöä eniten
400 000 kotitaloutta tinkii tänä jouluna
Yli puolet EU:n kansantuotteesta kotitalouksien kulutukseen
Selvitys energiaköyhyydestä : kotitalouksien energiakustannukset
Tiivistelmä: Porin kaupungin kirjaussuunnitelma.
Kulutuksen hiilijalanjäljen seurantaa tarvitaan
Kulutusyhteiskunnan aamunsarastus Suomessa Kulutustutkimusten valossa 1890-1928
Hyvä, paha kulutus : Hyvinvointikatsaus-spesiaali 1998.
Sukupolvet ja elinkaaret kulutuksessa
Nuorten kotitalouksien asema kulutuksessa
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Kulutussiirtymiä koskevaa hypoteesia on mahdollista testata kulutustutkimuksen avulla
Kuluttajien mielialat ja luottamus vaihtelevat EU-maissa maan talouskasvun mukaan
Kulutuksen yksilöllistyminen sosiologisessa tutkimuksessa
Kulutus
Kulutusmenojen arviointia kotitaloustyypeittäin Suomessa vuosille 1960-1985
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 2, Kotitalouksien kulutusmenot sosioekonomisen aseman mukaan = Hushållens konsumtionsutgifter efter socioekonomisk ställning
Kulutuspäätökset perheissä : : kuka päättää mistäkin?
Asumiskustannukset ja alueelliset toimeentuloerot 1966-2001
Kotitalouksien energiakustannukset tuloluokittain vuonna 1981
Yksityiset kulutusmenot Suomessa 1984-1988
Kuka päättää kulutuksesta lapsiperheissä?
Kääntyykö auto auringonlaskuun?
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Kotitalouksien kulutusmenot 1990.
Kyllä kansa tietää? : kansalaisten käsityksiä vähimmäisturvan tasosta
Kuluttava nuoruus
Luontoisetuina gourmet-tason makuelämyksiä : Suuria alueittaisia eroja luonnon antimien keräämisessä
Lemmikki-ilmiöstä lemmikkiyhteiskuntaan
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Kreikassa suuret ravintomenot, Britanniassa pienet terveysmenot
Elämyskulutus kiehtoo yhä useampia : samasta tuotteesta sekä hyötyä että elämystä
Johdanto - kulutuksen uralla?
Kulutustietoja tarvitaan talouskriisin seurausten selvittämiseen [Pääkirjoitus]
Asumisen kalleus pääkaupunkiseudulla selittää alueellisia kulutuseroja
Yksinhuoltajien kulutus
Kotitalousmalli-prototyyppi : kotitalouden kulutusmenojen ja elinkustannusten laskentamalli
Viitebudjettien päivitys vuodelle 2013 : mitä kohtuullinen eläminen maksaa?
Kotitalouksien kulutusmenot pääkaupunkiseudulla 1985
Elinkustannustutkimus 1990 : ennakkotietoja suomalaisten kulutuksesta. 2.
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa 1970-1991 : vertailuja Suomen, Ruotsin ja Norjan yksityisten kulutusmenojen kehityksestä
Naisten ja miesten kauneuskulutus muuttuu hitaasti
Kotitalouksien päivittäistavaroiden ostotavat
Yksinasuvien kulutus
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Volume 2, Kotitalouksien tulot ja tulojen jakaantuminen = Hushållens inkomster och inkomstfördelningen = Household income and income distribution
Porin kaupungin kirjausuunnitelma
Työikäiset ostavat makeaa, eläkeikäiset rasvaa
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1950-1986
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Tulot, kulutus ja toimeentulo : tutkimuksia pienituloisuuden ja kulutuksen välisistä yhteyksistä
Lapsiperheiden kulutusmenot
Ikääntyvä ihminen kuluttajana 2010-luvun Suomessa
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1965-1975
Ahvenanmaalaiset kuluttavat suuren osan tuloistaan kotimaakuntansa ulkopuolella
Kotitaloustiedustelu 1976 = Hushållsbudjetundersökningen 1976 = Household survey 1976. Osa = Del = Vol. 5, Kotitalouksien ilmaispalvelut = Gratistjänsteförmåner = Free social services
Suomalaiset matkapuhelimen käyttäjinä : WAP-palvelut kiinnostavat vain alta kolmekymppisiä
Hyvätuloiset käyttävät eniten kotitalousvähennystä
Menojärjestelmän ominaisuuksista ja estimoinnista
Kulutuksen tilastoinnin kansainvälinen muotoutuminen 1920-luvulta 2000-luvulle
Eläkeläiset ja työssäkäyvät kuluttajina
Kotitalouksien kulutusmenot 1994 : kotitaloustiedustelu
Kansantalouden tilinpito
Pienituloisen omistusasujan energiaköyhyys : energiaköyhyyden jatkoselvitys liittyen asuntojen lämmitysremontteihin ja energiakuluihin
Mitä eläminen maksaa? : kohtuullisen minimin viitebudjetit
Nuoret kuluttajina. Osa 4, Nuorten kulutusmenojen kehitys kotitalouksissa vuosina 1981 ja 1985
Elintarvikkeiden kulutus ja ruokamenot lapsiperheissä. Osa 2, Taulukot
Tilastot muovaavat käsitystä asumisen kalleudesta
Kulutustutkimuksen ongelmat ja tutkimustapa muuttuvat
Kotitaloustiedustelu 1990. Tietoja suomalaisten kulutuksesta ja veloista
Mitä turvaa perusturvasta?
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Välillisten verojen kerroin
Yhteiskunnallisen siirtymäkauden vaikutukset virolaisissa kotitalouksissa
100 vuotta kulutuksen tilastointia
Millaisia kulutustilastoja? : : tiedon tuottajien ja käyttäjien intressit
Miksi säästämisaste laskee : näkökulma tulojen ja kulutusmenojen suhteeseen
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Kotitalousvähennystä ei kannata unohtaa
Kotitalouksien kulutusmenojen muutossuunnat = Trends i hushållens konsumtionsutgifter = Trends in household consumption expenditure
Synkäksi vetää kulutustutkijan [Pääkirjoitus]
Kuluttajien vuosisata
Pääkaupunkilaiset kuluttavat eniten
Jäljessä vai ei? : palvelukulutus Suomessa pohjoisten eurooppalaisten hyvinvointivaltioiden kontekstissa
Kulutus pyörittää kansantaloutta
Kotitalouksien kulutuskäyttäytyminen sosioekonomisen aseman mukaan Suomessa : kulutustutkimusaineistoon perustuva analyysi vuosilta 1994-1996, 1998 ja 2001-2002
Monen kerroksen väkeä : kulutusmenot EU-maissa
Kodin ulkopuolella ruokailu osana ruokailutottumusten muutosta 1990-2010
Tiivistelmä (1 s.). Loppupäätelmät (s. 46-49).
Kohtuullinen kulutus ja perusturvan riittävyys : näkökulmia kohtuullisen kulutuksen määrittelyyn ja mittaamiseen
Tanskalaiset ja ruotsalaiset kuluttavat eniten kulttuuriin : Pohjolassa käydään laiskasti ulkona
Palvelut ovat merkittävä osa kotitalouksien kulutusta
Elintarvikkeiden kulutusmuutokset kotitalouksissa vuosina 1966-2006
Tiivistelmä (s. 4).
Kädestä suuhun : makro- ja mikrotaloudellinen tarkastelu suomalaisten kotitalouksien säästämisestä ja sen mittaamisesta 1950-luvulla
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1970-1982
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Kotitaloustiedustelu 1990. Elintarvikkeiden kulutusmäärät ja ateriat
Kotitalouksien kulutustasosta ja rakenteesta viime vuosikymmeninä
Kulutuksen alueellinen eriytyminen - tarkastelussa kulutusmahdollisuudet ja kulutusmenot
Kotitalouksien kulutusmenot 1966-1990
Mitä syöminen maksaa? : kuluttajien näkemyksien pohjalta laadittu kohtuullisen minimin ruokabudjetti
Tieliikenteen kasvu keskittyy
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Kotitalouksien kulutus
Kulutuserot ovat kasvaneet 2000-luvun alussa
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Lapsiperheet ja elinkustannusten muutokset
Kustannustehokkuuden parantaminen globaaleissa projekteissa
Eurooppalaisen palvelukulutuksen erot heijastelevat elintasoeroja sekä pitkäikäisiä institutionaalisia ja sosiokulttuurisia tekijöitä
Alueelliset toimeentuloerot kaventuneet 2000-luvulla
Palvelut alueiden rakenteessa ja kehityksessä
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Kotitalouksien kulutusmenot
Matkailutulot jakautuvat epätasaisesti
Tiivistelmä.
Kotitaloustiedustelu 1990 : laatuselvitys
Elinkustannukset
Kulutuksen merkitys kansantaloudessa
Asumismenoja koskevia tietoja tuotetaan moneen käyttöön
Lama pysäyttää kuluttajat - hetkellisesti
Kotitalouksien tulojen muodostuminen ja kulutusbudjetit : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Terveyden markkinoilla : yksityistäminen ei vähennä yhteiskunnallisia palveluja
Kotitalouden taloudellinen toiminta tutkimuksen kohteena : esitutkimus
Mitä ostit tänään? - vaihtoehtoja kulutuksen tutkimiseen
Kuka lukee kirjoja ja kuka surffaa verkoissa? : tarkastelussa perinteinen ja moderni tietointensiivinen kulutus
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 2, Kotitaloudet eri elinvaiheissa = Hushållen i olika livsfaser
Lapsiperheet muuttavat omakotitaloihin
Kotitalouksien vuoden 2008 kulutusmenot laskettiin epäsuoraa menetelmää käyttäen
Mikä maksaa? : urheilun ja liikunnan seuratoiminta sekä lapsen harrastamisesta vanhemmille koituvat kustannukset
Toivon pilkahduksiakin näkyvissä
Tietohaarukka : tilastotietoa elintarvikealasta
Kotitaloustiedustelu 1981 = Hushållsbudgetundersökningen 1981. Osa = Del 1, liite = bilaga 3, Kotitalouksien kulutusmenot kotitalouden rakenteen ja elinvaiheen mukaan = Hushållens komsumtionsutgifter efter hushållets struktur och livsfas
Omistaminen suomalaisen kulutusyhteiskunnan rakentumisessa
