http://www.yso.fi/onto/yso/p10456 televisioyhtiöt
televisioyhtiöt televisioyhtiöt
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Suhdeverkostot digitaalisessa tilausprosessissa : maksu-tv-palvelut vaivattomasti suomalaiskoteihin
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Televisioyhtiöiltä perittävän toimilupamaksun kilpailuvaikutukset
Suomalainen TV-tarjonta 2002
Vastuun jakautuminen huoneiston korjauksista asunto-osakeyhtiön ja yhtiön osakkaan välillä
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Punapääoman romahdus
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Kuka radio ja tv 2002
Osaamisen kehittäminen suomalaisella televisiotoimialalla siirryttäessä digitaaliseen tuotantoon ja jakeluun
Dokumentin tuottamisen mahdollisuudet itsenäisellä tuotantoyhtiöllä
Järki käteen
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Suomalainen televisiotarjonta 2003
Suomeen ne tulivat taivaalta
Epäreilua kilpailua?
Pöllön siivin : MTV:n vuodet 1955-1984
P. Paloheimo, Pispalan Tarmo
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Tuotos ry:n tekijänoikeuskorvausten käsittely elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa
Tellyvisio : Telly-tjänstens kundtidning
Entä jos sittenkin? : vaihtoehtomuistelmani
TV-mainonnan vaikuttavuus : esimerkkinä Juridia Oy ja Suomen World Vision
Kuolema pöytälaatikossa
Pöllön lento ei katkea
RTT - ensimmäisenä monessa : radio- ja televisiotutkimuksen nousu Suomessa 1988-2008
Laajeneva mediakenttä ja digitaaliajan televisiotoiminnan resurssit
Tv ja radio pohjoismaissa : kehitysnäkymiä
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Tsekin tv-lakon monet kasvot
Satakuntalähtöisiä vaikuttajia. Olli-Pekka Heinonen
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 5-8).
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Suomalainen tv-tarjonta 2000
Mainosmies vaihtaa vakuutusalalle : Lauri Pietilä aikoo huolehtia asiakkaistaan vastaisuudessakin
JTV:n lähetys.. 1990, 30.5 / Kultakutri ja kolme pientä karhua ; Jämsänkosken ala-asteen näytelmäkerho. Himos golf. Terve paperintekijä. Ympäristönsuojelu. Koulujen kulttuuritapahtuma : Jämsän koulujen kulttuurikatselmus 1990.
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Kaapeliverkko imee USA:n mainosrahoja
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Väärän kuninkaan päivä
Production Housen TV-tunnus ja yritysilme
Nelonen vastuuttaa lasten vanhempia
Jeesus-TV : uskomaton tositarina uskosta
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 29.8., Taltiointi konfirmaatiojumalanpalveluksesta 23.6.1991 Jämsän kirkosta. Kesäkuulumiset Valkama-viikoilta ja radioamatöörien Himo-Hami-leiriltä. Aarne Viitanen oloneuvokseksi. Kuusi-projektin vauhti kasvaa. JTV-sportissa rallin jälkitunnelmia. Jämsänkoski-säätiö esittäytyy
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Rohkea sisältömies
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Asiakastyytyväisyys kaapelitelevisioverkon tuotteita ja palvelun laatua kohtaan : case: Jyväsviestintä oy
Pöllö sopeutuu kiurun kainaloon : MTV:n uusi maltillinen johtaja Eero Pilkama on sisäänajettu
Multicast - päätelaitteet ja palvelut
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Saloran viisi vuosikymmentä
Al-Jazeera : epäsymmetrisen informaatiosodan keskiössä
Koko illan ilo? : Kolmoskanava ja television kaupallistuminen Suomessa
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Tiivistelmä.
JTV:n lähetys.. 1990, 4.10 / Kaapelitelevisiotoiminta : Himos-golf : Terve paperintekijä 90 : JTV. 100 vuotta paperiteollisuutta : pääjuhla 28.5.1988 Jämsänkosken pallokentällä
Skandaali suorassa lähetyksessä
Mainosnäkyvyys kansainvälisen sprinttihiihtokilpailun julkisrahoitteisessa televisioinnissa : Tapausanalyysi Rukan maailmancupista 2011
Daddy Cool : kolme vuosikymmentä televisiomaailman huipulla
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Kuka radio ja tv 2003
Opinnäytetyössä tutkitaan Tuotos ry:n jakamien tekijänoikeuskorvauksien käsittelyä elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa. Tekijänoikeudet voidaan jakaa kahteen osaan, moraalisiin ja taloudellisiin oikeuksiin. Taloudelliset oikeudet, joihin tässä työssä keskitytään, käsittelevät muun muassa teoksen muuntelua ja tekijänoikeuden luovutusta. Tuotos ry on audiovisuaalisen alan tuottajien tekijänoikeusyhdistys, joka kerää tekijänoikeuskorvauksia riippumattomille tuottajille. Korvauksia maksetaan hyvitysmaksuista, edelleenlähetyksistä, opetustallennuksesta ja opetuskäytöstä.  Tuotantoyhtiöissä korvauksia käsittelevät yrityksen johto, tuottajat ja taloushallinnon henkilökunta. Taloushallinnossa seurataan, että saadut tilitykset ovat annettujen ilmoitusten mukaisia. Lisäksi taloushallinto käsittelee korvaukset kirjanpidossa, tilinpäätöksessä, verotuksessa ja palkkahallinnossa. Sopimukset työntekijöiden kanssa tekee tuottaja tai yrityksen johto, mutta taloushallinto valvoo, että palkat ja palkkiot maksetaan sopimuksissa sovitulla tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka korvauksia käsitellään tuotantoyhtiöiden kirjanpidossa, ja verotuksessa ja kuinka oikeuksien luovutussopimukset vaikuttavat korvauksiin. Lisäksi selvitetään onko korvausten käsittelyssä ollut taloushallinnossa ongelmia, ja kuinka ongelmista on selvitty. Työ rajattiin koskemaan vain kahta Tuotos ry:n jäsenjärjestöä, SATU ry:tä ja SET:ia, koska kolmas, ÄKT, ei kuulu suoranaisesti elokuva- ja televisioalalle. Työ toteutetaan kvalitatiivisena tutkimuksena. Työtä varten lähetettiin 13.3.2009 sähköpostikysely elokuva- ja tuotantoyhtiöiden taloudesta vastaaville henkilöille. Myöhemmin yhtä vastaajaa haastateltiin puhelimitse. Vastauksista kävi ilmi, että yrityksien taloushallinnosta ollaan yhteydessä Tuotos ry:hyn paljon, erityisesti teosilmoituksiin ja lopputilityksiin liittyvissä asioissa. Lisäksi epäselviä asioita on ollut yrityksen perustamisvaiheessa. Kaiken kaikkiaan vastaajat kokevat tuntevansa tekijänoikeuskorvaukset ja Tuotoksen omaan työhönsä nähden riittävästi. Ongelmia ei kirjanpidossa tai verotuksessa ole juuri ollut. Ongelmien vähäisyyteen vaikuttavat useat seikat, mutta tuloksista kävi ilmi se, että jos ongelmia ilmenee, otetaan yhtiöissä herkästi yhteyttä Tuotos ry:hyn. Vaikeaksi koettiin se, että teosilmoitukset ja lopputilitykset tuntuvat vaihtuvan vuodesta toiseen. Tilitykset koettiin epäselväksi ja vaikeaksi ymmärtää. Lopputilityksiin tarvitaankin usein tulkinta-apua Tuotos ry:stä.
Ajalliset merkitykset medialähteissä : Kymmenen Uutisten alku visioissa ja muistelussa
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Naiset Ylen Teksti-TV:n käyttäjinä
YLE - kasvattaja vai viihdyttäjä?
Säilyykö nykyisten kansallisten tv-verkkojen asema tulevaisuudessa?
Televisiota määrittelemässä
Yleisradion vuosikirja : 1972-1973
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Kertomus linnusta, joka nousi lentoon
Suomalainen tv-tarjonta 2001
TV-uutisten profiloituminen kilpailutilanteessa : TV1:n, MTV3:n ja Nelosen pääuutislähetysten tarkastelua
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Discovery ottaa kaiken irti olympialaisista
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Kriisitunnelmat hioivat, unelma löytyi Ruotsista
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys : case: Ganal TV
Jääkö asia viihteen jalkoihin? : tarkastelussa television journalistiset ohjelmatyypit syskyllä 2003 : Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen tutorprojekti
Lisääntyvä tv-tarjonta ja riippumattomat tuotantoyhtiöt
Ruudun takaa
