http://www.yso.fi/onto/yso/p1046 idolit
idolit idolit
Idolin tapaaminen on kova juttu
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Riehunuorukaisten viihdettä ja taitavaa taidetta : Amerikkalaisesta nuorisoelokuvasta käyty keskustelu suomalaisessa aikakaus- ja sanomalehdistössä vuosina 1955-1957
Fanius ei ole fanaattisuutta
Tähtiä ja sydämiä VI : suosikkeja lähikuvassa
Nuorten idolit, niiden merkitykset ja fanien persoonallisuus
Naskali : rikosromaani
Sinä olet tähti : matkaopas poptähteyteen
Kirkan tahtiin Kairossa
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Herra Kroko rokkaa
Väärä poika
Tenavatähtikilpailuun 1995 osallistuneiden lasten yhteisiä piirteitä/ominaisuuksia
Savi ja saven käyttö neoliittisessa maailmassa : tekemisen ja kokemisen näkökulma
Kotkan Peippola 1-asuinpaikan idolit
First book : Pete Parkkonen Pihtiputaalta
Tähdet putoo ja sammuu
Kids Top20 : tähtikirja
Idolin merkitys faneille ihailijapostin valossa
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Hengitän : äänessä Antti Tuisku
Gideonin naiset
Staraksi seitsemässä päivässä
Kirjoituksia sankaruudesta
Idolianalyysi perinteentutkimuksessa
Jumalat ja tavikset
Mikä ihmeen rock?
Musiikki-idolit ja musiikkivideot nuorten arjessa
SinäMinä. Kesäleija
Tyttöjen ja poikien idolisuhde etnopsykoanalyyttisessa viitekehyksessä
Faniuden siirtymiä : suomalaisen science fiction -fandomin verkostot
Brittiyhtye Spice girls 6-vuotiaiden tyttöjen maailmassa ?
Nuoriso ja idolit : tarjolla Apulantaa
Ella ja kaverit. 2, Paterock
Totuus vai tehtävä?
Riskitekijä
Meistä on moneksi
Fanius yksilön kokemuksena : tapaustutkimus kahdesta Curen fanista
Messi vai Ronaldo : kilpailu jalkapallokuninkuudesta
Ari Koivunen : karaokebaareista hevilavoille
Fanikirja : tutkimuksia nykykulttuurin fani-ilmiöistä
Rokkaava jääkiekkoilija lukee runoja
Missä ovat ruotsinsuomalaiset idolit?
Rosan elämää : kauas on pitkä matka
Minä, mummo ja Kekkonen : autoetnografinen ja taideperustainen tutkimus identiteetistä
Fantasiakasvattaja Maija Poppanen : vertaileva tutkimus John Deweyn hyvän kasvattajan ja P. L. Traversin Maija Poppanen kasvattajana välillä
Lou Reed Oulun Välivainiolla : Joka kerta kun kuuntelen Berliiniä, muistan nuoren itseni ja sen ensihämmennyksen, kirjoittaa Kauko Röyhkä
Idolit - tyypit - sankarit
Idoli! : "rockjumalat" uskonnonkaltaisina ilmiöinä
Punatähti taivaalla : avaruusinnostus 1950-1960-luvun Neuvostoliitossa
Hyytävä ja samalla koskettava tarina siitä, miksi lapsesta kasvaa julma sadisti. Alaikäisenä pikkuveljensä murhasta tuomittu Kodak on nyt vapaa. Hänellä on hyvä työpaikka, kaunis vaimo ja suloinen poika. Kodakilla on myös suunnitelma. Kodakin sisar Senta ei usko, että veli olisi luopunut aikeestaan tappaa hänet. Trilogian itsenäinen päätösosa.
Fanikulttuurin koreografioita purkamassa
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Vernon Subutex : romaani
Saimi ja Selma : kamera käy
Voittajan tarina
Ihon alaiset
"Tämä tunne on melkein pelottava" : Ismo Alangon tähtikuva ja fanius kirjeiden kertomina
Palvotut idolit : Jumalan ja rock-tähden imagojen yhtäläisyydet ja erot kognitiivisen uskontotieteen näkökulmasta
BSB:n elämää suuremmat fanit - pojat?
Rovaniemen Niskanperän ihmishahmoinen pienoisveistos
Jalalliset korvat : Tori Amos ja fanit verkossa
"Tää ei lopu koskaan" : faniuteen liittyvien tunteiden ja merkitysten etnografinen tarkastelu
Nuoren naisellisuuden koreografioita : Spice Girls -fanit tyttöyden tekijöinä
Death not ends it : kuoleman läsnäolo Jim Morrison -muistelmissa
James Dean -mytologia : James Deaniin liitetyt mielikuvat hänen elämäänsä kuvaavissa kirjoissa
Bridget Jones : elämä jatkuu
Liskokuninkaan mytologia : rituaali ja rocksankarin kuolema : Jim Morrison -kultin etnografinen tulkinta
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako?
Draaman aineksia
Lady Gaga : tyyli-ikoni
Teemu ja ne 99 muuta
"Death not ends it" : kuoleman läsnäolo Jim Morrison -muistelmissa
Paha Piski rokkaa läskisti mestoilla
Kivimutka ja kaapattu Cake
Rakkaudesta Rasmukseen : nuoret fanit kohtaavat internetin keskustelufoorumilla
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Vuoden Valinta
Babar ja papukaija Koukku
Kolumbus, Papa Doc ja Baby Doc löysivät Suomeen
Taidetta Kykladeilta / István Rácz
Faniuden aika : kolme tapausta televisio-ohjelmien faniudesta vuosituhannen taitteen Suomessa
Artist ABC : avaa ikkunoita musiikin maailmaan
Jymy hommat hoitaa, sille hurrataan. Esikuvana superpesisjoukkue Sotkamon Jymy
Puhdasta sankaria ei ole
Maailman kaunein tyttö
Iskelmäkuninkaan tuho : Suomi-iskelmän sortuvat tähdet ja myyttinen sankaruus
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako? : vedenalaisia tutkimuksia / Juhani Grönhagen
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Lähikuva. 4/2003, Fanit ja tähdet
