http://www.yso.fi/onto/yso/p10445 tärinä
tärinä tärinä
P-Hämpin ajotunnelien räjäytyssuunnittelu tärinöiden osalta
Metsäkoneen tärinä maanmuokkauksessa
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -projekti : taustaselvitykset
Pitkän jännevälin sillan aeroelastinen stabiilius, I : tuulitunnelikokeet
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kattava selvitys louhintatärinästä ja sen vaikutuksesta rakenteisiin, laitteisiin sekä ihmisiin. Puitteet tutkimukselle ja tärinöiden mittaamiselle loi Tampereen ydinkeskustaan rakennettava pysäköintilaitos, P-Hämppi. Kasvaneiden ympäristön vaatimusten johdosta rakenteisiin ja laitteisiin kohdistuvalle tärinälle asetetaan entistä tiukempia vaatimuksia. Tämä puolestaan asettaa omat haas-teensa räjäytystyön suunnitteluun ja toteuttamiseen sekä siitä tiedottamiseen. Työssä haettiin vastauksia siihen, miten urakoitsija pystyy omalla toiminnallaan vastaamaan näihin kasvaneisiin ympäristön vaatimuksiin ja suunnittelemaan ja toteuttamaan räjäytystyöt niin, ettei tärinäylityksiä satu. Työssä havaittiin, että urakoitsijan korkea ammattitaito sekä kehittyneet työmenetelmät ovat auttaneet vastaamaan ympäristön tiukkoihin vaatimuksiin. Louhintärinöiden reaali-aikaiseen seuraamiseen kehitetyn Blastview-tärinämittausohjelmiston ja kolmikomponenttimittarien yleistyttyä sekä kasvaneen ammattitaidon myötä urakoitsijalle on auennut mahdollisuus projektien läpiviemiseen yhä nopeammilla aikatauluilla.
Kokokehon tärinä ajettaessa maataloustraktorilla metsässä
Tärinätilanne Suomessa
Koneturvallisuusdirektiivi : melu ja tärinä
Tä-tä-täriseekö?
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Tärinämittarin asennustavan ja -paikan merkitys tärinämittaustuloksiin
Jouset asuinkerrostalossa
Kertaluonteisen vibraatioaltistuksen akuutit vaikutukset sykevälivaihteluun ja verenpaineeseen
Traktorista maahan välittyvän tärinän mittaus ja tämän vaikutus maan tiivistymiseen
Tiivistelmä. - Summary.
Maljalahden vierasvenesataman paalutustyöt
Tärinätutkimus valmistui
Tärinätasot työkoneissa edelleen suuria : maasto on suurin tärinän aiheuttaja
Kunnossapidon tärinämittaukset
Tärinädirektiivin taustoja
Työergonomian kehittäminen rakennustyömaalla : käsitärinä- ja melualtistus
Louhintatyöstä syntyvän tärinän riskinarviointi ja mittaaminen
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Hydraulijärkäleen koeajopaikan suunnittelu
Melu ja tärinä
Rakennusten painumamittaukset Valtatie 8 parannustyön yhteydessä
Hissin ajokäyrän raja-arvojen määrittäminen
Monitorointilaite tärinätestausjärjestelmälle
Tärinänmittauslaitteisto
Paalutustärinän arviointi kirjallisuuden ja mittausten perusteella
Langattoman tärinämittausverkon mittausvastaanotin
Tärinäneristimien testausjärjestelmä TKK:ssa
Nelipistevyötuennan vaikutus ylävartalon lihasaktiivisuuteen, selkälihasten refleksivasteeseen ja lihasväsymykseen työkoneperäisessä tärinäaltistuksessa
Keinoja värähtelyn vähentämiseksi = Some means to reduce vibrations
Käsiin kohdistuva tärinä ja tärinälle altistuneiden seuranta työterveyshuollossa
Tutkimus raitiovaunujen aiheuttamasta melusta ja tärinästä Helsingissä
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 14, Tärinän hallinta ja mittaus = Vibration control and measurement
Tärinätesti
Kovametallipyörösahan sahausprosessin mittaaminen ja optimointi
Louhintatärinän syntyminen ja välittyminen sekä rakenteiden ja laitteiden tärinänkestävyys : tutkimusraportti
Rautatieliikenteen tärinätaso pysyy ohjearvoissa Muhoksella : mittaustulokset epäilyttävät asukkaita
Blackfin-prosessoreiden käyttö kehotärinämittauksessa
Näytteen valmistusmenetelmän vaikutus asfaltin testituloksiin
Kiihtyvyysantureiden testaus ja vertailu
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Johdatus tärinän mittaamiseen
Ruuvikompressoriyksikön tärinänmittaus tehon funktiona
OPTI PC:n kiintolevyn rasitustestaus
Melun- ja tärinäntorjuntaopas kaavoittajille
Täriseekö takajalka?
Opas käsitärinän hallintaan metalliteollisuudessa
Pontitus tärymenetelmin ja sen aiheuttama tärinä
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Suuritaajuista tutkitaan
Työmelu ja tärinä
Elektroniikan tärinäsietoisuus
Kansainvälinen standardi hyväksytty
Sähkölaitteiden tärinätestaus
Puhallintekninen käsikirja
Tärinä ja tärinämittaus lentokoneen suihkumoottoreissa
Työperäisen kehotärinäaltistuksen arvioinnin epävarmuustekijät
Helsingin keskustatunneli : osaselvitys melujen ja tärinöiden ympäristövaikutuksista
Ennakoivan kunnonvalvonnan värähtelymittaukset
Louhintatärinän eteneminen betonirakennuksessa
Rautatieliikenteen häiriövaikutukset asuinalueilla
ideliikenteen runkomelu case Länsimetro
Tärisevät ja meluavat työkalut
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä louhintatyön riskianalyysin laadintaan ympäristövaikutusten kaikilla osa-alueilla. Osa-alueiden pääalueet olivat melu ja ilma-aallon ylipaine, tärinä, pohjavesi ja pöly. Rakentamista ohjaavat ja määräävät lait ja määräykset. Opinnäytetyön mukaisen riskianalyysin laatimisen keskeisimmät lait ja asetukset olivat ympäristöön liittyviä sekä työohjeet olivat Rakennusinsinöörien Liiton laatima RIL, Rakennustiedon julkaisemat Infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset sekä Suomen Rakennusmedia Oy:n julkaisema Räjäytystyöt-kirja. Laajaan ympäristöselvitykseen kuului Ratahallintokeskuksen ohjeistama työskentely rautateiden läheisyydessä, sitoutuvan betonin aiheuttamat rajoitukset tärinän heilahdusnopeuteen, vaativat maanalaiset tilat, tärinäherkät laitteet sekä todellisen tärinän mittaus tärinämittarein. Lisäksi oli käytettävissä Insinööritoimisto Varsinais-Suomen Kalliotekniikka Oy:n ja Kalliotekniikka Consulting Engineers Oy:n laatimia louhintatyön riskianalyysejä, joista selvisi todellisia käytäntöjä vaativimpien kohteiden ympäristövaikutuksia arvioidessa.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Koko kehoon kohdistuvan pitkäaikaisen tärinän vaikutukset hermolihasjärjestelmään
Värähtelymittauksia laservibrometrillä
Työympäristö ja työturvallisuus
Kakolanmäen kalliopuhdistamon louhintatyön ympäristövaikutukset
Esiselvitys pääradan melu- ja tärinähaitoista rataosilla Kerava - Riihimäki ja Riihimäki - Hausjärvi
Ympäristömelun terveysvaikutuksista
Louhintatärinöiden aiheuttamien riskien hallinta
Tärinätestaus
Kehotärinän mittaamisen standardiradan testaus
Tärinän siirtyminen rakenteisiin mallikokeen perusteella
Herkkien laitteiden tärinäeristys louhintatärinältä
Tärinätestauksen anturoinnin ja monitoroinnin kehittäminen
Talot tärisevät Kaakkurissa : raskas malmijuna ohittaa asuinalueen useita kertoja päivässä
Vartiolaiva Tavin värähtelymittaukset
Voimalaitosturvallisuuden kehittäminen
Jaksollisen mekaanisen värähtelyn aktiivinen vaimentaminen sähköhydraulisella inertiatoimilaitteella
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Tärinädirektiivi ulottuu käsityökaluihin
Ympäristön huomioiminen räjäytystyössä
Tärinävaikutusten huomioiminen hankkeen eri toimijoiden näkökulmista
Vibraatiokuormituksen etenemisen mittaaminen kehossa kolmidimensionaalisten kiihtyvyysantureiden avulla ja antureiden validiteetti
Tämä työ selvittää, miten pilottikohteen ympäristö huomioitiin louhintatyön riskianalyysissa ja miten laitteiden ja toimintojen selvittäminen toteutettiin. Työssä myös arvioidaan laskennallisesti kohteen tärinärajoja ja räjäytysten aiheuttamien häiriöiden suuruutta. Suuri osa ympäristöselvitystä ja riskianalyysia oli niiden toimintojen ja laitteiden selvittäminen, mitkä todellisuudessa olivat herkkiä louhinnan aiheuttamille häiriöille. Melulta ja pölyltä suojautuminen on mahdollista ilman suuria resursseja, joten riskianalyysi ja ympäristöselvitys kohdentuvat automaattisesti koskemaan suurelta osin louhinnan aiheuttaman tärinän laajuutta, haittoja ja niiltä suojautumista. Tärinää tarkasteltaessa perussuureet ovat kiihtyvyys, taajuus, heilahdusnopeus ja siirtymän heilahdusamplitudi. Suureet ovat keskenään toisistaan riippuvaisia. Pelkästään yhden suureen tutkiminen ei riitä tärinän vaikutuksien arviointiin. Laitteiden tärinäsietoa on vaikea arvioida eivätkä laitevalmistajatkaan välttämättä ilmoita laitteen tärinäkestoa. Louhintatärinä voidaan usein olettaa lyhytaikaiseksi tai iskumaiseksi. Usein laitteille ilmoitettu tärinäraja-arvo olettaa tärinän olevan jatkuvaa. Esimerkiksi VC-käyriin perustuvat tärinäraja-arvot on tarkoitettu jatkuvaan tärinään sovellettaviksi. Leikkaussalitoiminta saattaa häiriintyä jo siitä, että kirurgi aistii tärinän. Siksi tärinäraja toiminnoille voi olla niinkin alhainen kuin ihmisen aistima tärinäraja on.
Tärinä ja sen torjunta työssä
Kokokehon tärinä ajettaessa maataloustraktoreilla metsässä
Ilmatekniikan suunnitteluopas : Osa 1 : Ilman ominaisuudet ja ilman siirto
Maataloustraktorin tärinänvaimennus
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Louhinnasta aiheutuva tärinä ja sen mittaaminen
Matalataajuinen mekaaninen värähtely
Kehotärinän riskinarviointisovellus matkapuhelimeen
Tärinän mittaus
Henkilöauton madaltamisen vaikutukset tärinään
YHTEYDESSÄ Ympäristö muuttuu ihmisen toiminnan seurauksena. Rakentaminen vaikuttaa ympäristöön aina jollain tavalla. Helpoiten havaittava vaikutus näkyy maiseman muuttumisena. Rakentaminen voi aiheuttaa muutoksia myös olemassa olevaan rakennettuun ympäristöön eli esimerkiksi rakennuksiin ja infrarakenteisiin. Luonnontilainen ja rakennettu ympäristö ovat vuorovaikutuksessa keskenään, joten työssä tarkastellaan molempia. Laajat ja pohjavedenpinnan alle ulottuvat maa- ja kallioleikkaukset alentavat pohjaveden pintaa, jolloin maa kuivuu. Tästä voi olla seurauksena rakennusten painuminen. Työssä perehdytään rakennusten painumamittauksiin osana rakennettavan moottoritien ympäristön tarkkailua. Työn tavoitteena on kehittää rakennusten painumatarkkailua siten, että mittausyritys tai asiasta kiinnostunut voi käyttää tutkimusta käsikirjamaisena oppaana. Työn tarkoituksena ei ole syventyä geo-teknisten painumalaskelmien teoriaan, vaan tutkimus keskittyy rakennettavan kohteen ympäristön tarkkailuun. Opinnäytetyössä pyritään vastaamaan kysy-mykseen, miten moottoritien rakentaminen vaikuttaa rakennusten painumiin. Tutkimuksen kohteena ovat maanvaraisesti perustetut rakennukset. Teoriataustana on käytetty aiheeseen liittyviä lähdeteoksia. Tutkimusaineistona ovat olleet louhintatyön riskianalyysi, pohjaveden tarkkailusuunnitelma, geotekninen riskianalyysi, painumatarkkailusuunnitelma, maaperäkuvaus, rakennettavan tien perustamistapaselvitys ja painumatarkkailun mittauspöytäkirjat. Painumamittausten perusteella Valtatie 8 parannustyö ei ole lisännyt maanva-raisten rakennusten painumaa muutamaa yksittäistapausta lukuun ottamatta, joissa painumat ovat olleet vähäisiä. Oikein toteutettu moottoritien rakentaminen ei tulosten valossa lisää rakennusten painumia.
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Louhintatyö tärinälle herkässä sairaalaympäristössä
Tärinäpiirturit kaatopaikkakoneisiinkin
Langattoman kehoanturin tehonhallinta
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla
Akku kuluu käytössä
Tieliikenteen tärinä
Tiivistelmä.
Matalataajuuksinen värähtely ja sen vaikutus ihmiseen
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Paalutuksesta ja pontituksesta aiheutuva tärinä : diplomityö
Työhygienia
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Riskianalyysin laadinta
Meluntorjunta
Tärinädirektiivi - este työnteolle vai keino työkyvyn turvaamiseksi
Lyhytaikaisen käsiin kohdistuvan tärinän hermostolliset vaikutukset ja niiden vähentäminen
Oikosulkumoottorin tärinöiden selvitys : suuren pyörimisnopeuden moottorit
Tärinätestausjärjestelmän käyttöönotto
Tärinä ja työkoneiden tarkkailu kuormittavat kuljettajaa
Tärinän vaikutus betonin lujittumiseen
Kaivostoiminnan ympäristöterveysriskit
Suositus liikennetärinän mittaamisesta ja luokituksesta
Vaihtoehtoinen kiihtyvyysanturointi kehotärinän jatkuva-aikaiseen mittaamiseen
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -tutkimushanke : tärinämittausraportit
Tärinästä aiheutuvien terveyshaittojen arviointi ja tärinäntorjuntaohjelman laatiminen autokorjaamolla
Tiivistelmä:.
Kunnossapidon tärinänmittaus
Uuden tärinädirektiivin vaikutus valimotyöhön
Vanhempien ohjaaminen keskoslapsen keuhkojen tyhjennyshoidon toteuttamisessa  ohjausinterventiomallin avulla
