http://www.yso.fi/onto/yso/p10491 puolustusmenot
puolustusmenot puolustusmenot sotilasmenot
Asevarustelun faktoja
Hiipivä tiikeri : paljastettu lohikäärme
Asevelvollisuus : taloudellinen ja toimiva ratkaisu
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2014.
Venäjän asevoimien nykytila ja kehittäminen
Puolustusmateriaalin elinkaarihinta
Kommentti : ontuvaa otsikointia : ...ja surkeaa journalismia
Maanpuolustus ja kansantalous : poliittisten päättäjien kansantaloudellista argumentointia maanpuolustuskysymyksissä vuosina 1945-1986
Puolustusmäärärahoista - 10 % : tausta-aineisto : haluatko mieluummin rikinpoistosuodattimen lämpövoimalaan vai uuden torjuntahävittäjän
Suomalainen asevelvollisuus kyllä! : raportti valmis : juustohöylää ja oireiden hoitoa : työryhmä ei esitä neljän kuukauden varusmiespalvelusta
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
YK:n aseidenriisuntaviikon pääjuhlassa Helsingissä 26.10.1980
F-35-hanke : mikä lienee lopullinen hinta?
Haupitseilla ja haulikoilla
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2007.
Caspar Weinbergerin matka taivaaseen
Millainen materiaalinen puolustuskyky? : materiaalisen puolustuskyvyn kehittämissuunnitelmat Suomessa 1920-1939 : sotilasviranomaisten pyrkimykset : poliittisten päättäjien näkemykset
Näkökulmia puolustuskyvyn uskottavuuteen
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Suomen puolustusmenot sotien 1939-1945 aikana : mitä sodat maksoivat Suomelle?
Maailman lasten tila 1990.
Asevoimissa yli 22 miljoonaa miestä ja naista
Venäjä vuonna 2020 : arvioita sotilaspolitiikasta ja sen perusteista
Maanpuolustus ja talouspolitiikka
Asevelvollisuuden taloudelliset vaikutukset
Suomen puolustusmenot ovatkin EU:n keskitasoa
Puolueet kannattavat asevelvollisuutta
Taistelu helikoptereista : eduskunnan ja puolustushallinnon välisen asiantuntijavallan tarkastelu, esimerkkitapauksena maavoimien tilausvaltuuskysymys 1998
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2010.
Julkista ja yksityistä : maanpuolustuksen taloudelliset realiteetit Suomessa 1920-1939
Kiinasta 2020-luvun johtava suurvalta
Euroopan puolustusmateriaaliyhteistyö EU:n yhteisen turvallisuus- ja puolustuspolitiikan nykyvaiheessa
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Asevelvollisuus kansantalouden näkökulmasta
Sotilaallinen t&k -panostus ja kilpailukyky
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : helmikuu 2012.
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Venäjän sotilaspoliittinen kehitys ja Suomi
Puolustusmenojen kansainvälinen vertailu
Työvoimakustannukset puuttuvat puolustusmenoista
Asevelvollisuuden kansantaloudelliset merkitykset
Puolustusmenojen rajanveto on ongelmallista
Pieni maailmankirja
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2013.
Sodasta... ja rauhastakin : ...eli kolme todistajalausuntoa
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : tammikuu 2016.
Saksan uudesta sotilasverosta
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : marraskuu 2012.
Sotilaallisen rakennemuutoksen taloudellisia vaikutuksia entisen Neuvostoliiton alueella
Puolustusministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2011
"Valkoinen kirja" : tietoja ja tilastoja Suomen puolustuspolitiikasta
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2008.
Mistä säästöt sotaväessä?
Suomalaisten mielipiteitä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta, maanpuolustuksesta ja turvallisuudesta : joulukuu 2009.
