http://www.yso.fi/onto/yso/p10482 moraalikehitys
moraalikehitys moraalikehitys eettinen kehitys
Opettajien ja vanhempien moraalinen kompetenssi : tapaustutkimus suomalaisista kouluista
Moraalikehityksen tukeminen koulukasvatuksessa
Partioharrastuksen yhteys kuudesluokkalaisten käsityksiin valehtelusta, oikeudenmukaisuudesta ja kykyyn ottaa toiset huomioon
Parempi - paras - hyvä : tutkimus Iris Murdochin moraalifilosofiasta
Reilu peli : urheilun harrastamisen ja sukupuolen merkitys reilua peliä mittaavien moraaliongelmien ratkaisuissa
Vanhempien kasvatusasenteet ja niiden yhteydestä 9-16-vuotiaiden lasten moraalikehitykseen
"Mikä on oikein?" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä oikeasta ja väärästä
Nuorisokodin ART-menetelmään perustuva kiukunhallintaryhmä : Nuorten, ohjaajien ja työyhteisön kokemuksia
Eettinen kasvatus opettajankoulutuksessa = Ethics teaching in teacher education. Osa = Part 2, Moraalipsykologisia lähtökohtia ja oppimisen psykologian asettamia haasteita = Moral-psychological starting points and challenges imposed by psychology of learning
Moraalin synty ja kehitys.. 1
Opettaja-oppilassuhde kouluyhteisössä oppilaan menestymistä, viihtymistä, itsetuntoa ja moraalista kehitystä ohjaavana tekijänä
Eettinen ja uskonnollinen kasvatus Pulkkilan seurakunnan varhaiskasvatussuunnitelmassa
Peruskoulun 5.-9. luokka-asteen oppilaiden eettiset normit ja niiden ohjautuvuus
"Jos kaverini on surullinen, en minä voi olla iloinen" : yhdeksäsluokkalaisten muslimioppilaiden moraalipohdinta kirjoitelmien ja dilemmojen valossa
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Moraalin ongelmia
Uponneen nallen arvoja : Elina Karjalaisen sadun arvojen kohtaaminen kasvatuksen moraalisten ihanteiden kanssa
Kun Peppi meni kouluun : satujen tavoitteellinen käyttö koulun moraalikasvatuksessa
Moraalikasvatus -tukkapöllyä vai ryhmäkeskusteluja? : luokanopettajien työssään kohtaamia moraalikonflikteja sekä niiden ratkaisumalleja
Montessori-pedagogiikan näkemys 6-12-vuotiaan lapsen moraalin kehittymisestä
"Se on hyvä juttu se sovittelu sillai" : sovitteluun osallistuneiden nuorten kertomaa
Ala-asteen oppilaiden identifioimien moraaliongelmien teemat ja sosiaaliset suhteet
5.- ja 6.-luokkalaisten asennoituminen kouluväkivaltaan ja sen yhteys moraalikehitykseen
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
7-10 -vuotiaiden moraalikehityksestä : seurantatutkimus
Turun opettajankoulutuslaitoksen ensimmäisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoiden käsitykset yksilön moraalisesta kehityksestä neljän teorian valossa
"Muumeilta elämää oppia voi" : eettis-moraalisten merkitysten ymmärtäminen eräällä kolmannella luokalla luettaessa Tove Janssonin kertomusta Näkymätön lapsi kirjallisuuskasvatuksen semioottis-psykolingvistisenä työprosessina
Tekstiviestejä
Rohkeutta on tehdä oikein : nuorten käsitys moraalista ja kouluterveydenhoitajan keinot tukea nuorta hänen moraalisessa kehityksessään
Moraalikehityksen vertailua lukiossa, opettajankoulutuslaitoksessa ja opettajan ammatissa Piaget'n ja Kohlbergin teorioiden pohjalta
Lasten moraalisen ajattelun kehitys
Lapsen moraalin kehitys
Kun Peppi meni kouluun... : satujen tavoitteellinen käyttö koulun moraalikasvatuksessa
Oppilaiden moraalikehitystaso ja kokemukset opettajan oikeudenmukaisuudesta
Lasten moraaliongelmien ratkaisut ja niiden perustelut luontoa ja ympäristöä koskevissa kysymyksissä
Varhaiset kouluvuodet
Valkoisen äidin hylätyt lapset : psykohistoriallinen tutkimus kansallisuuskäsitysten yhteydestä työväenliikkeen siveellisyyskäsitysten muutoksiin 1899-1909
"Jos kaikki varastelee niin sittenhän se tavallaan silleen pysyy samana" : tutkimus kuudesluokkalaisten moraalikehityksen vaiheista ja moraalisten argumenttien ymmärtämisestä
Kuusamon kunnan peruskoulun 5., 7. ja 9. luokan oppilaiden moraalikehittyneisyys ja liikuntatunneilla esiintyvä moraalikäyttäytyminen
Harhan oivaltaminen
Moraalinen kehitys ja sen ohjaaminen opetuskeskustelun avulla
"Ei saa sotkee toisen leikkiä" : esikouluikäisten lasten käsityksiä säännöistä ja moraalisesta toiminnasta
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18 -vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Esi- ja alkuopetusaika. Lapsen sosiaalis-moraalisen kehityksen avainaikaa?
Ennen raamatunhistoriaa : eettis-uskonnollisia kertomuksia kansakoulun alaluokkien (I-III) uskonnonopetusta varten
Luokkahuoneilmapiirin vaikutus 5.-6. -luokkalaisten roolinottokykyyn ja moraalikehitystasoon
Yleisen käsityskyvyn ja moraalitajun yhteydet tietokonepelien pelaamiseen kuudesluokkalaisilla lapsilla
Lasten moraalinen kehitys Piagetin ja Kohlbergin teorian mukaan : esitutkimus
Hyvyyden yhteiskunta
Kiusaaminen päiväkodin esikouluryhmässä
Peruskoulun oppilaiden kognitiivisesta, sosiaalisesta ja eettisestä kehityksestä heidän kirjoittamiensa aineiden valossa
Vanhemmat ja opettajat lapsen moraalisen tason ennustajina
Moraalikehitys ja toisluokkalaisten saduista löytämät merkitykset
Seikkailijasta pummiksi : tutkimus rikosurasta ja sosiaalisesta kontrollista
Tapaustutkimus kolmannen luokan ilmapiiristä sosiaalisen rakenteen, lasten tilitysten ja tutkijan havaintojen pohjalta
Etiikan oppiminen : analyysi sairaanhoitajaopiskelijoiden moraalisen arviointikyvyn kehittymisestä koulutuksen aikana
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
Ihmiseksi kasvaminen
3-6-vuotiaat päiväkotilapset ristiriitatilanteissa keskenään ja päiväkodin kasvatushenkilöstön kanssa
Käsitys velvollisuudesta 14-15-vuotiaiden peruskoululaisten keskuudessa : kvalitatiivinen tarkastelu kognitiivisten moraalikehitysteorioiden valossa
Joka mokaa, ottaa vastuun
Moraalisesti kehittymättömien ja kehittyneiden oppilaiden vertailua : sukupuolen, älykkyyden, koulumenestyksen ja kouluasenteen suhteen
Kristillisen kasvatuksen vaikutus 5-vuotiaiden eettiseen ja moraaliseen arviointiin
Lahjakkuustyyppien yhteys moraaliseen kehittyneisyyteen
Vastuun portaat -mallin toiminnan arviointi Takalon koulussa
Oppilaiden käytöshäiriöt : oppilaiden näkemyksiä omasta häiriökäyttäytymisestä
Eettinen sensitiivisyys lääketieteen opiskelijoilla : ennen ja jälkeen etiikkakurssin
Moraalin synty ja kehitys. 1, Siveelliset yleiskäsitteet
"Sen pitäisi päästää se peliin" : tutkimus Jyväskylän kristillisen koulun, Kuopion steinerkoulun ja Savonlinnan normaalikoulun neljäsluokkalaisten kyvystä tunnistaa ja ratkaista moraaliongelmia
Nuorten moraaliasenteet : tutkimus Joensuun ja Kontiolohden talvirippikoululeiriläisten moraaliasenteista ja niihin vaikuttavista taustatekijöistä
Vaikuttaako Ilmarin ihmelääke? : lasten kirjan tavoitteellinen käyttö peruskoulun eettisessä kasvatuksessa
Lasten sosiaalisen osallistumisen yhteydestä moraalin kehittyneisyyteen
Lapsi jääkiekkojoukkueessa : tukeeko harrastus lapsen moraalikehitystä?
Harrastusten yhteys viidesluokkalaisen moraalikehityksen tasoon
Kielellinen taito ja moraalikehitys peruskoulun ala-asteella
Hyvän opetus : arvot, arvokeskustelu ja eettinen kasvatus koulussa
"Silloin Jukan oma tunto alkoi puhua" : eläytymismenetelmätutkimus lasten syyllisyyskäsityksistä ja moraalikehityksestä
"Se oli kuin jokin kauhuleffa" : peruskoulun 3.-6. luokan oppilaiden tietämys ja moraaliset kokemukset maailman tapahtumista 11.9.2001 jälkeen
Kuudesluokkalaiset oppilaat elämän tarkoitusta etsimässä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Moraalin kehitys ja täysi-ikäisyys : Gilligan–Kohlberg -kiista
Moraalisten keskustelujen käyttö peruskoulun 5-6 luokilla moraalisen ja sosiaalisen käyttäytymisen edistämiseksi
Väädyydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Luokkahuoneilmapiirin vaikutus viides- ja kuudesluokkalaisten roolinottokykyyn ja moraalikehitystasoon
Mikä on minun vastuuni?
Eläytymismenetelmätutkimus kuudesluokkalaisten empatiasta kiusaamistilanteessa
Kotikasvatuksessa koetun hyväksynnän ja torjunnan yhteys lapsen moraalikehitykseen
"Ope, koska me päästään esittämään?" : teatteri-ilmaisun kurssi Soinisen koulussa
Riston valinnat draamaprosessissa : eettisen kasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Roolileikki ja lasten suhteet : roolileikin tarkastelu lasten moraalisen kehityksen ja kasvatuksen kannalta
Hyviin käytöstapoihin ja niiden merkitykseen liittyvien käsitysten yhteys oppilaiden moraalikehitysvaiheeseen peruskoulun 5., 7. ja 9. luokalla
Hyvyyden maailma
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Kolmasluokkalaisten moraalikehitystaso, sen muuttuminen ja niihin yhteydessä olevia tekijöitä
Elämässä tärkeää : kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten arvoista ja moraalikehityksestä sekä niiden suhteesta koulun opetussuunnitelmaan
Kuinka osuimme oikeaan : näkökulmia moraaliseen oppimiseen
Lapsen moraalikehitystaso ja kiusaamistilanteessa omaksutut osalllistumisroolit
Tois- ja neljäsluokkalaisten kyky asettua toisen asemaan ja sen yhteys moraaliarviointiin
Monikulttuurisuus kirjallisuuskasvatuksen aiheena : kulttuurien välisten suhteiden ymmärtäminen perusopetuksen eräällä 4. luokalla luettaessa Stig Ericsonin intiaaniromaania Pieni Valkosulka kirjallisuuskasvatuksen työprosessina
"Kun paine nousee päähän" : tutkimus 11-12 -vuotiaiden erityisopetuksessa (ESY) ja yleisopetuksessa olevien oppilaiden moraalikehityksestä
Luokanopettajan mahdollisuudet lasten moraalikehityksen tukijana
Tukioppilas ystävänä : tukioppilastoiminta sosiaalisia taitoja kehittävänä toimintana
Erityisoppilaiden moraalisesta ajattelusta : tutkimus sopeutumattomien opetukseen osallistuneiden nuorten moraalisesta ajattelusta
Tiivistelmä:.
Koulukotinuoret ja eettiset dilemmat : Piaget'n ja Kohlbergin moraalikehitysteorioiden tarkastelua
"Pleikkari mallina - moral kombat?" : tutkimus 6.-luokkalaisten lasten tietokone- ja konsolipelitottumuksista sekä pelaamisen yhteydestä moraalikehitykseen
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
"Punahilkka oli kiltein, koska se oli niin pieni." : Tapaustutkimus esi- ja alakoululaisten moraaliarvioinnista ja moraalikehitystason yhteydestä oppilaan sosiaaliseen asemaan luokassa
Lapsen moraalikehitys ja sitä ennustavat tekijät
Kodin emotionaalisen ja uskonnollisen ilmapiirin vaikutus lapsen moraalin kehittymiseen
Kodin emotionaalisen ilmapiirin vaikutus lapsen moraalikehitykseen
"Kun on se yks juttu, että tehkää heille niin kun haluaisitte heidän tekevän teille" : tutkimus kuudennen luokan oppilaiden moraalisen ajattelun kehittymisestä
Moraalisen kehittyneisyyden vertailu Ivalon ja Rovaniemen 4. ja 6. luokilla
Lasten käsityksiä moraalisten oikeus- ja velvollisuuskäsitteiden sisällöstä. Aineistonkeruumenetelmänä käsitekartta
Ennen raamatunhistoriaa : eetillis-uskonnollisia kertomuksia kansakoulun alaluokkien (I-III) uskonnonopetusta varten
Liikunnanopettajien näkemyksiä moraalikasvatuksen toteuttamisesta liikuntatunnilla
Millaisia moraaliarvio -malleja nuoret valitsevat ? : tutkimus arvo- ja moraalikasvatuksesta sekä nuorten tekemistä deontologisista valinnoista
Miten 7-9 -vuotiaat lapset käsittelevät moraalisia ongelmia?
Esiopetusikäisten käsityksiä moraalista
Sisarusten yhteydestä lapsen moraalikehitykseen
On suurempi vale sanoa nähneensä kadulla lammas kuin rotta, sillä onhan lammas kooltaan rottaa suurempi : tutkimus peruskoululaisten moraalista
Vanhempien kasvatusasenteiden ja nuorten moraaliarviointien välisestä suhteesta : kognitiivisstrukturaalinen näkökulma
Alkuopetuksessa työskentelevät luokanopettajat lasten eettisen kehityksen tukijoina
Oikeus, valtio ja yhteiskunta
Miten luokkahuoneilmasto vaikuttaa oppilaan loogiseen ajatteluun ja moraalin kehittymiseen
Lapsen eettisyydestä ja uskonnollisuudesta alle kouluikäisenä
Koulukiusaaminen ala-asteella : tutkimus koulukiusaamisen syistä ja ilmenemisestä
Eettisen opetuksen sisältö ja luonne kansakoulussa ja peruskoulussa 1900-luvulla
Suomalaisten ja etelä-afrikkalaisten lasten moraalikehitystaso
Nuoret uimarit urheilumoraalin aallokossa : tutkimus nuorten uimareiden dopingtiedoista ja asenteista dopingia käyttävää urheilijaa kohtaan suhteessa heidän moraalikehitykseensä
Lapsen moraalin kehittyminen ja moraalisten käsitteiden ohjaaminen päiväkodissa
Ali- ja ylisuoriutuminen peruskoulun ala-asteella ja lukiossa : ali- ja ylisuoriutumisen esiintyminen sekä sen yhteydet oppilaiden moraaliseen kehitystasoon, minäkuvaan, koulumotivaatioon ja sosiaalisiin suhteisiin luokassa
Lastenkotilasten moraalikehityksestä
Moraalin synty ja kehitys/ 1, Siveelliset yleiskäsitteet
Tiivistelmä.
"Luonnossa on ainaki paljo puita" : 3-6-vuotiaiden lasten ja heidän vanhempiensa ajatuksia luonnosta
Tapaustutkimus peruskoulun toisen ja kuudennen luokan oppilaiden sankarikäsityksistä : Millaista moraalikehitystä tutkittavien oppilaiden sankarikäsitykset heijastavat?
Liikunnanopettaja edistämässä oppilaan moraalin ja prososiaalisuuden kehittymistä
Voi hyvä tavaton! : tapakasvatuksen arviointi alakoulun kuudensien luokkien oppilailla
Jääkiekkoa harrastavien varhaisnuorten moraalikehitystaso
Vastuunportaat
Valehtelemisen, sääntöjen ja rankaisun ymmärtämisestä peruskoulun 1.-, 3.- ja 6.-luokkalaisilla
Ryhmätyön vaikutus moraalin kehittymiseen
Kognitiivisen moraalikehityksen erot uskontoa ja elämänkatsomustietoa opiskelleiden välillä Kohlbergin teorian mukaan
Kasvatus rakkauteen
Miten kasvaa eettiseksi ammattilaiseksi? : etiikan ja arvojen rooli sosiaalityön opetuksessa
