http://www.yso.fi/onto/yso/p10458 päähineet
päähineet päähineet
Osakeyhtiö Silfverbergin ja Wecksellin yhdistetyt hattutehtaat, Helsinki, 1828-1928
Tee lakit siellä, missä päät ovat
Tirkatteja ja röyhelöhuntuja
Hattusonaatti 10.10. - 15.12.1985 : Haihara, nukkemuseo = Haihara Doll Museum, Tampere, Finland
Pieni suuri hattukirja : päähineet kautta aikojen
Muuan päähineen nimi
Pikkujoulutapahtuma
Takana sata hattua ja puoli vuosisataa yrittäjänä : Irja Kuisma urakoi jäähyväisnäyttelyn
Kooma kovemmille kierroksille
Kanin keväthattu
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
Hattuala - katoava taito ja taide? : Minustako hattualan ammattilaiseksi?
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
Hassu hatuntekijä
Borsalino : erään hatun tarina
Tiivistelmä: Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi. Opinnäytetyö käsittelee Turun tuomiokirkon keskiaikaisen Birgitan kalottina tunnetun relikvaarion konservointia. Keskeinen merkitys työssä on esineen dokumentoinnilla ja siihen liittyvällä materiaalitutkimuksella sekä kuntokartoituksella. Relikvaario on valmistettu tekstiilimateriaaleista (silkki, pellava, nokkonen ja puuvilla) ja lisäksi siinä on mm. suolipohjaista metallilankaa ja nahkaa. Haasteita ja eettistä pohdintaa konservointityölle asettivat esineen suhteellisen huono kunto ja edellinen 1920-luvulla tehty dokumentoimaton konservointi, jossa relikvaario sai puolipallomaisen muotonsa. Konservoinnin päätöksentekoprosessiin vaikuttivat myös kalottiin liittyvät monet merkitykset ja arvot sekä asiakkaan toivomus mahdollisimman hienovaraisesta konservoinnista. Käytännön konservointitoimet rajoittuivat pitkälti pintapuhdistamiseen ja vaurioiden tukemiseen sidepistoin tukikankaalle (silkki tai silkkikrepeliini). Lisäksi kalotin muotoa tukemaan valmistettiin buckramista tuki. Edellisen konservoinnin esteettisesti häiritsevät ja kiristävät parsinnat purettiin osittain, mutta relikvaarion kalottimainen muoto säilytettiin. Kalotin pohjakappaleet jätettiin säilytettäviksi erillään. Työ vie osaltaan eteenpäin Turun tuomiokirkon reliikkien tutkimusprojektia ja konservointiratkaisuja voidaan hyödyntää kokoelman muiden tekstiilirelikvaarioiden konservoinnissa.
Marien sorokka ja nasmak-päänauha
Päähineitä : 20 ihanaa neule- ja virkkausmallia
KARJALA  3 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Karjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisu
Pipot ja baskerit : virkkaa veikeitä päähineitä naiselle, miehelle ja lapselle
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Naisen hunnuttamisesta - huntu meillä ja muualla
Talonpoikaismorsiamen kruunu
Pääasia : asiakassegmentointi Selki Fabrikin kaupallisen päähinemalliston suunnittelun lähtökohtana
Hattusonaatti : 10.10. - 15.12. 1985
1850-luvulle ajoitetun olkibahytin tutkimus ja konservointi
Helpot myssyt ja pipot
Nikkilän mielisairaalan hoitajia ryhmäkuvassa. Kuva otettu ...
Valokuvassa Jyväsylän Seppälänkangas Pykälistö RN:o 12104 ...
Jyväskylän Yliopiston Seminaarin tyttöjä 1910-luvulla.
Kuka kurkistaa ikkunasta?
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Pikkuneuleita neuloen ja virkaten
Hatun monimuotoinen historia : myssymaakareiden kaunista kädentaitoa
Lauri Laine ja geometrisesti säännölliset sibyllat
Turkistietouden perusteet
Taikurin hattu
Persoonalliset päähineet : käsityönä tehty oululainen talvihattu ottaa huomioon Perämeren rannikon olosuhteet tyylistä tinkimättä
Osakeyhtiö Silfverbergin & Wecksellin Yhdistetyt Hattutehtaat : Helsinki : 1828-1928
Annikki Hihnala hatuttaa tähdet : huopaa, hikeä ja historiaa
Muodit ja muodot : pakinaa pukeutumisesta
Hattukauppa on käsityötä ja ammattitaitoa
Karjalaiset hunnut : "Ihan tul ihminen sorjemmaks; kun oli huntu päässä"
Aune Lehtimäki
Yksilölliset Kooma-kuteet suoraan kellarista
Renessanssin puku Suomessa 1550 - 1620
Pipo oman pään mukaan
Tyttöjen ryhmäkuva otettu keväällä 31.5.1922
Ylikonstaapeli Bjarne Eriksson: Harrastuksena poliisimerkkien ja lakkien keräily
Päähineitä : suunnittelu ja toteutus
Kooma kolahtaa nuorisoon : pipoja, huppareita, collegeita, t-paitoja..
Säpsä
Tykkilakin tarina
Propelli lippalakkinen festivaalivieras Hermeto Pasqual & ...
Päätä ei palele
Oi niitä hattuja
Kauneimmat käsityöt 2011: 5.
Valkoinen turkislakki
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Suojapäähine poromiehille
Kun hatuttaa
"Maito kiehuu yli!"
Rantalan lakkitehdas
Ylioppilaslakki
Hattusonaatti 10.10.-15.12.1985 : Haihara, nukkemuseo = Haihara Doll Museum, Tampere, Finland
Vatjalaiset sorokat : innovaatio vatjalaisessa kansanpuvussa
Rihma, elämän lanka
Päähineen viittaukset rooleihin ja elämäntapaan : lähestymistapa vaatemerkkien tutkimiseen
Tiivistelmä: Kasvojen suojaus kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla. Tässä työssä käydään läpi ihmisen kehoa kylmän vaikutuksessa ja keskitytään erityisesti kasvoihin. Näiden tietojen kautta pyritään miettimään kypärähupun ominaisuuksia ja pa-rantamiskohtia husky- ja moottorikelkkasafareita varten.  Työ on tehty Työterveyslaitoksen kanssa Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen pohjalta. Työhön on käytetty kvantitatiivisia menetelmiä, joissa suurena apuna toimi Työterveys-laitoksen suuri tietokanta.  Työn kautta huomattiin, että kasvojen suojaaminen kylmältä ei ole yksinkertainen asia, vaan sitä varten tehtävät valinnat pitäisi aina tehdä tapauskohtaisesti. Oikean kypärähupun valinnassa tulisi ottaa kaikki eri osa-alueet huomioon, sillä jonkun alueen huomioon ottaminen voi kumota kaikkien muiden toimivuuden. Työssä ehdotetaan husky- ja mootto-rikelkkasafareille sopivia kypärähuppuja. Työssä joudutaan kuitenkin myös toteamaan, ettei yhtä, hyvää vaihtoehtoa kaikille ole. Tämän vuoksi työssä on koetettu myös etsiä uusia mahdollisuuksia ja materiaaleja, jotka voisivat toimia tulevaisuudessa kypärähupuissa.  Tämänkaltaisten töiden tarpeellisuus tuli vastaan kyselyn ja teorian kautta. Eri lähteistä huomattiin, että aina ei ole ollut helppoa ymmärtää eri kulttuurien vaikutusta kylmänkestoon ja kylmässä toimimisessa. Myös ne, jotka asuvat kylmillä alueilla eivät välttämättä tiedä kaikkea kylmän vaikutuksista ja niiltä suojautumisesta. Kyselyyn vastanneet safarien omistajat olivat myös yksimielisesti vastanneet, että toivoisivat lisää tietoa kylmältä suo-jautumisesta ja uusista vaihtoehdoista. Työterveyslaitoksen MatkaSuTu-hankkeen voidaan siis todeta tulevan tarpeeseen. Toivottavasti myös tämä työ auttaa tiedon jakamisessa ja lisätiedon hankkimisessa.
Sis. saks. tiivistelmät
Saamsikista säpsään : kolttasaamelais- ja karjalaisnaisten kansanpukujen kirjo
Jääkärien pelottava tsakoo
Päähineet vallan ja arvon symbolina
Länsisuomalaisten naisten päähineet
1. Pitkänsillan pohjoispuolen teollisuusalueiden syntyvaiheista ja rakentumisesta / Hakkarainen, Helena 2. Säätyläispuutarhasta kivikaupunkiin : Töölön raitiovaunuhallien alueen vaiheita 1820-1980 / Korvenmaa, Pekka 3. Fosforitikkutehtailija Gottbergin tontti Hillerin korttelissa / Arkio, Leena 4. Osberg & Bade 1860 - 1882 : ensimmäinen helsinkiläinen suuryritys kaupunginmuseon kokoelmien valossa / Lampinen, Marja-Liisa 5. Keskikievareita Malmilla ja Tapaninkylässä / Vainio, Sinikka 6. Helsingin raitiotieliikenteen alkuvaiheita / Vesikansa, Jouko, Vihervaara, J. E. 7. Kirjallisuuden Seuran vanha Mestari / Vesikansa, Jouko 8. Miehen hattu, arvon merkki / Ripatti, Marja-Liisa 9. Helsingin nykyisestä vaakunasta / Harmo, Maunu.
Hattusonaatti
1920-luvun kellohattu liikeideassa
Suomen museo. 1939 : XLVI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomalainen myssykirja
Olkainhame ja päähine : karjalaisen ortodoksinaisen uskonnon ja identiteetin tunnukset
1910-luvun hatun strutsinsulkien konservointi : tutkimusongelmana sulat ja höyhenet = The conservation of ostrich feathers in a 1910s woman's hat : feathers as a research problem
Suunnittele & tee muodikkaita päähineitä
Mieshenkilö
Oi hattuja, oi tapoja
Hatuttaako : näyttely hatuista
Pääasiana päähine ; kuvat: Maiju Torvinen
Myssyjen sota
Opiston hattutemppu
Vanha Oulu piirtyy muistoissa tarkasti : paljon työtä ja vähän ruokaa on Hilja Pyykön pitkän iän salaisuus
Ihana : lehti täynnä ideoita
Nuoret naiset ovat kuvaamossa kuvattavana päällysvaatteissaan ...
Hetaleita poropeukaloille : yli 30 helppoa ja näyttävää neulemallia
Muistikuvia liikkeeni toiminnasta ; Hattujen ja asusteiden valmistamisesta
Suuri käsityölehti 2005 : 8.
Jyväskylän ylioppilaskunnan pohjalaisia vierailulla 1964
Kauneimmat käsityöt
Kasvojen suojaaminen kylmältä husky- ja moottorikelkkasafareilla : Case Työterveyslaitos
Miesten päähineet
Muodikkaita päähineitä
Tietoa Snow-BALL ja Ice WAWE tuoteperheiden kehitykseen testaamalla, havainnoimalla, haastattelemalla ja kyselemällä = Information gathering in order to develop Snow-BALL and Ice-WAWE product families
Neulo hauskat eläinmyssyt : 35 villiä ja ihmeellista myssyä sekä muuta asustetta vauvoille, lapsille ja lapsenmielisille
Nainen ja hattu : hatunkäyttöopas
Hatun valmistaminen on käsityötä
Milloin maisterista tulee ylioppilas?
Karjalaisten neitojen pääkoristeet ja hiuslaitteet
Lippalakki kunniaan Oulunsalossa
Suomen museo. 1965 : LXXII
KOOMAmies elää uudistumisen aikaa : aatteelliset Kersa ja Yrjö Henrik
Pääasiaa oululaisista: Päähine- ja hiuskoristelöydöt Oulun tuomiokirkon kirkkotarhasta
Tiivistelmä.
Birgitan kalotti : Keskiaikaisen relikvaarion konservointi
Superyellow Design oy : muotoiluyrityksen brandikonseptin ulkoisen yrityskuvan rakentaminen ja ensimmäisen tuotemalliston suunnittelu
1850-luvulle ajoitetun olkibahytin tutkimus ja konservointi = Research and conservation of a atraw bonnet dated to 1850's
Suomen museo. 1916 : XXIII
Elisa Raatikaisen isänsä kanssa, joka oli ...
Lasten lakkimallien ja -ohjeiden käytettävyystutkimus Facebookissa
Wolkoffin naisten hatut. Muotia vuosisadan vaihteesta 1970-luvulle
Vanha hattu
Kellarissa syntyvät Kooma-pipot
Kundit'09-konsepti Tella tuotemerkille
Hattuja : hattu, koriste ja tunnusmerkki
Kolmen naisen ja yhden miehen ryhmäkuva ...
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Kauneimmat käsityöt 2011
Kotiliesi 2007 : 21.
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Vanhoja kauniita käsitöitä / toim. Nissinen..
Narinkka. 1982
Hiitolainen pitsilakki
Pipoa putkeen
Ylioppilas
Naisten päähineitä Viipurin Karjalasta
Eteläkarjalaiset vaimojen päähineet
Koreuden tähden
Kansanomaisia pukuja ja tekstiilejä
Turkkilaisnaisten perinteiset päähuivit nyky-Turkissa : päähuivien funktion tarkastelu valmistusmenetelmän, käytön ja assosiaation osalta
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
