http://www.yso.fi/onto/yso/p10447 ammattiluokitukset
ammattiluokitukset ammattiluokitukset
Ammattiluokitus 2001.. Liite 1, Hakemisto
Ammattiluokitus
Informaatioyhteiskunta ja informaatioammatit
Palvelukseen halutaan sosionomi (AMK) tai vastaava sosiaalialan ammattilainen... : sosionomien (AMK) koulutus ja sijoittuminen työmarkkinoille : Kvalifikaatiot murroksessa? -tutkimushanke
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Väestön määrä ja rakenne 5 : sosioekonomiset muuttujat
Ammattiluokitus. 1980
Ammattiluokitus 2001
Ammattiluokitus 2001 : Liite 1. Hakemisto
Maantieperusteiden täyttyminen tiehallinnon Lapin tiepiirissä
Työelämäosaaminen : kvalifikaatioiden luokitusjärjestelmän konstruointi
Ammattiluokitus. 1997
Sosioekonomisen aseman luokitus
Ikäkorttien hyödyntäminen Hakeva-projektissa : raportti Hakeva-projektissa tuotetusta ammattiluokittaisesta tilastoaineistosta ja sen hyödyntämisestä koulutuksen suunnittelussa koskien Noste-oikeutettujen ja eniten eläköityvien määriä
Koulutusluokitus 31.12.1984
Ammattiluokitus : aakkosellinen hakemisto = Yrkesklassificering : alfabetiskt register. 1980
Ammattiluokitus. 1987, Hakemisto 22.10.1990
Ammattiluokitus 1987.
Piilorikollisuus 1988
Oppilaitosluokitus ja -luettelo. 1995, Oppilaitostyyppiluokitus 31.12.1995
Suomen ja Ruotsin ammatilliseen koulutukseen liittyvät kelpoisuus- ja vastaavuuskysymykset = Behörighets- och motsvarighetsfrågor i anslutning till yrkesutbildning i Finland och Sverige
Pääasiallinen toiminta ja ammattiasema vuoden 1985 väestölaskennassa : rekisteripohjaiset rinnakkaistiedot
Kertomakirjallisuuden aiheenmukainen hyllyluokittelu : Suunnitelma Kurikan kaupunginkirjastoon
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Ammattiluokitus 2001.. Liite 3, Tiivistelmä
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000 = Personalen inom social- och hälsovården i kommuner och samkommuner 1990-2000 = Social welfare and health care personnel in municipalities and municipal federations 1990-2000
Määrällisen koulutussuunnittelun ammattiluokitus
Ammatti, koulutus ja kvalifikaatiot : Yhdysvaltojen ja Kanadan työperäiset ammattien luokitusjärjestelmät ja niiden sovellutusmahdollisuudet Suomessa
Vaimonpuolten luokittelun vaikeus ja naisten työn näkymättömyys
Lakisääteisen tapaturmavakuutuksen ammattiluokitus
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2014
Läänin strategisen suunnittelun kehittäminen : ammattirakennemallin soveltaminen läänin kehittämissuunnitteluun
Kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö 1990-2000
Aikuisten ajattelutyylit. Sternbergin ajattelutyylien esiintyvyyden tarkastelua Kajaanin kaupungin henkilöstöllä
Hoitotyön toiminnan mallintaminen
Näkemys Oulu-hoitoisuusluokituksen kriteeristön sopivuudesta neurologisen potilaan hoitotyössä
Koulutusohjelmakohtaiset kompetenssit : sosiaali-, terveys- ja liikunta-ala : radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma
Kansainvälisen työjärjestön työtilastoja koskeva sopimus ja tilastosuositukset
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1995.
Ammattiasemien kulttuurinen luokittelu
Ammattiluokitus 1987 : hakemisto : liite 1.
Luokiteltu sukupuoli
Sosiaalityö näkyväksi : sosiaalityön luokitusseminaarin julkaisu
Osa 1:  Potilasluokittelu eli triage : tutkimus Helsingin Pelastuslaitoksen ensihoitokentällä työskentelevien henkilöiden potilasluokittelutietämyksestä
Tiivistelmä (osa 1).
Muunnosavain ammattiluokitus 1987:stä EY:n ammattiluokitukseen ISCO 88 (COM) ja ILO:n ammattiluokitukseen ISCO-88
Sukupuolten eriarvoisuuteen liittyvä tutkimustoiminta Suomessa v. 1973
Päätöksentekoammattien määritteleminen julkisella sektorilla : työryhmän raportti
Ammattiluokitus 1997. Liite 1, Hakemisto
Ammattiluokitus 1997.
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 3 : lukuvuosi 1993-94
Oppilaitosluokitus ja -luettelo 1997 : oppilaitosluokitus 31.12.1997 = Läroanstaltsklassificering och -förteckning 1997 : nomenklatur över läroanstaltstyper 31.12.1997
Jalkaterapianimikkeistö
Yhteiskunnallisen aseman luokitus ja toimihenkilöt
Ammattiluokitus 2001.
Ammattiluokitus 1997. Liite 3, Tiivistelmä
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1989-2007
Ammatilliset työkyvyttömyysriskit 1976-80
Standardoitu terminologia hoitotyön toimintojen kirjaamisessa
Koulutuskoodimuutokset 1998. Liite 3, Koulutusluokitus 1997:ään
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1994.
Ammattiluokitus 2010.
Koulutuskoodimuutokset 1999. Liite 3, Koulutusluokitus 1997:ään
Työolot ja ammatillinen aikuiskoulutus 1990
Työympäristön uudistaminen ja rationalisointi
Tiivistelmä.
Koulutusluokitus. Liite 3, Koulutuskoodimuutokset vuonna 1991.
Ammattiluokitus 1997. Liite 1 : hakemisto
Pohjoismainen ammattiluokittelu : suomenkielinen laitos
Työt, toimet ja luokittelut
Oppilaitosluokitus ja -luettelo. 1998, Oppilaitostyyppiluokitus 31.12.1998
Ammattiluokitus ammattitaidon tason kuvaajana
Tiivistelmä = Abstract (kuvailulehti).
Oppilaitosluokitus ja -luettelo. 1996, Oppilaitostyyppiluokitus 31.12.1996
Manuaalisen lihastestauksen sekä isometrisen ja isokineettisen dynamometrin luotettavuus lihasvoiman testausmenetelminä : luotettavat mittarit ICF-luokituksen perustana
Varastoprojekti Kulttuurialan kirjastossa
Ammatillisen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Koulutusluokitus : 31. 12. 1977 tilanteen mukaisena
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1975/1980/1985
Koulutusluokitus. 31.12.1991, Liite 1, ISCED-avain : koulutusluokituksen ja Unescon kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain
Ammattiluokitus 1997. Liite 2, Ammattiluokitusten 1987 ja 1997 väliset muunnosavaimet
Palkkaeroista älykkäästi
Koulutusluokitus : 31.12.1973 tilanteen mukaisena
Luokituspalvelut
Koulutusluokitus 31.12.1991 = Finnish standard classification of education. Liite = Appendix 1, ISCED-avain : koulutusluokituksen ja Unescon kansainvälisen koulutusluokituksen välinen koodiavain = ISCED-key : a conversion key for comparisons between the Finnish standard classification of education (FSCED) and the Unesco international standard classification of education (ISCED)
Voiko mielenterveyden häiriöitä ymmärtää ja nimetä? : psykiatria ja sen diagnoosinimikkeet
Koulutusluokitus 31.12.1994
Koulutusluokitus : 31.12.1975 tilanteen mukaisena
Ammattien ja koulutuksen luokitus : katsaus eräisiin EU:ssa käytössä oleviin järjestelmiin
