http://www.yso.fi/onto/yso/p10420 hengenpelastus
hengenpelastus hengenpelastus
PPE-D-koulutettujen hoitajien kokemuksia PPE-D-koulutuksesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Aina pinnalla : 50 vuotta työtä uimaopetuksen ja hengenpelastuksen hyväksi
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Uimaopettajan opas
Leppiluodon leiriläiset
Nyt on halliharjoitusten aika : turvallisuudesta ei kannata tinkiä
Kolmas koira
Kylmä uhkaa onnettomuudesta selvinnyttäkin : varustaudu talvilennolle hyvin
Tanssi puupalttoossa : romaani
Ui kunnolla
Barbie sairaanhoitajana
Turmalasta turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Hätäpuhelun käsittely : opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Uinti- ja hengenpelastusopas
Newfounlandinkoira
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Sankarikoirien tuoreimmat uroteot
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Uimaopetuksen käsikirja
Suomen meripelastusseuran käsikirja uinnissa ja hengenpelastuksessa
Nelijalkainen hengenpelastaja : opeta koirasi varoittamaan tulipalosta!
Pelastautumisen 25 käskyä
Pitkä kuuma kesä
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän riskiarvio ja vasteenmääritys hätäkeskuksessa
Uintiopas : alotteleville
Aika loppuu, vesi nousee
Hengenpelastusopetus liikunta-alan korkeakoulussa
Hengenpelastuskerhon kurssi- ja ohjaajaopas
Kalastusveneille ja -aluksille asetetut vaatimukset : merenkulku, työturvallisuus ja hygienia
Henki pelastetaan kentällä
Apua, jää pettää!
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebard & hänen pelastusetsintäkoiransa
Auta näin : ensiaputietoa ja -taitoa nuorille
Jään kahleissa
Lappeenrantalaiselle Matti Melaselle hengenpelastusmitali
Suurpalo-onnettomuudet, osa 5 : vanhusten käyttäytyminen laitospalossa
Avantouintia tahtomattaan osa 2.
Haipurjehtijan kauhun hetket satamassa : pelastamaan on oltava koska tahansa valmiina
EU-direktiivit ja hengenpelastusvälineet
Neuwo kuinga hukkuneita ihmisiä pitä hengihin pyyttämän
Masi ja Pasi, kaksi kalamiestä
Nippers-toiminta Suomen rantaolosuhteisiin
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Haix RX 2000 pelastuskenkä
Vesipallo : "roiskuvaa riemua"
Veden varassa ja veden vaarassa : mitä jokaisen kansalaisen on tiedettävä hukkumisvaarasta ja hengenpelastuksesta
Vesipelastusoppia Vaskirannassa
Gore-Texille kilpailua
Hengenpelastustestin fyysinen kuormittavuus
Vinkkejä viikkoharjoituksiin
Simppa Siilin rottajuhlat
Partiopojat ja -tytöt
Pelastusliivien tarkastus
Pelastajakurssien toteuttamissuunnitelman kehittäminen pelastusopistolla
Kevätpäivän kylmä urakka : pelastuspuku käytännön kestävyyskokeessa
Hengenpelastajalta vaaditaan kestävyyttä ja tekniikkaa
Aqua sport junior : pikkupelastajat
Pelastava enkeli sai palkinnon
Jotta toiset saisivat elää : Caroline Hebart & hänen pelastusetsintäkoiransa
Pelastusliivit moottori- ja purjeveneisiin
Uinti ja hengenpelastus
Pelastautumisen peruskurssi
Kuhala ja puhelu kiusaajalta
Uimisesta pintaa syvemmältä
Pelastautuminen merellä
Tietoa, taitoa ja tiukkoja tilanteita vedessä : nuorten hengenpelastajien malliin Rajamäen uimahallissa  keväällä 2008.
Koskenlasku ja melonta
Pelastuspalvelu
Uinti- ja hengenpelastustaidon opas
Uinnissa ja hengenpelastuksessa : Suomen meripelastusseuran käsikirja
Varautuminen lisää turvallisuutta
Tiivistelmä.
Pelastustoiminta vaaratilanteissa
Selvitys Espoon kaupungin rantavalvonnan tärkeydestä kesällä 2015
Laviinikoira Heidi
Laviinikoira heidi
Pelastuslautalla! : Pelastuslautan käyttöön liittyy paljon uskomuksia
Sankarikoiria palkittiin ihmishengen pelastamisesta : vanhempi konstaapeli Heikki Kontulainen ja spu Laku : ylikonstaapeli Jarmo Lehtinen ja spu Andy
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan
Pelastajat
Liikuntakoulutuksen käsikirja. 7, Uinti- ja hengenpelastuskoulutus
Veneilijän perustieto
Lumivyöryonnettomuudet lisääntyvät Lapissa : uudet hiihtolajit kasvattavat riskiä
Kellunta-asujen CE-merkinnät
Hätäensiapuohjeet viittomakielellä
Hypotermia vedessä ja maalla
Urheilun turvallisuusopas
Lauttaa kannattaa hoitaa
Hengenpelastajille kolme mitalia Oulussa : rohkeat auttajat pelastivat Oulun seudulla ihmisiä tulipalosta ja vedestä
Sankarimerkki : erään partiolaisen lyhyt elämäntarina
Olisiko hänet voinut pelastaa?
Merihätä ja kuinka siitä selvitään
Huomenna on ehkä sinun vuorosi olla pelastaja
Khao Lakin sydämet
Kaveria ei jätetä : Peni jäi kallion vangiksi, pelastus kesti viikon
Toimi oikein hätätilanteessa : ennakoi, turvaa, auta
