http://www.yso.fi/onto/yso/p10436 kuitukasvit
kuitukasvit kuitukasvit
Kuitupellavan tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Suomessa sekä loppuraportti kuitupellavan viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1987
Siemenestä rohdinpaidaksi
Pellavakirja
Heinäsellun kilpailukyky yllättää : viljelijälle ohran kate, teollisuudelle koivun edut
Tupasvillan kuitujen soveltuvuus tekstiilien raaka-aineeksi
Limingassa tunnustettiin kiinnostusta uuden energikasvin sopimusviljelyyn : tuleeko ruokohelpistä lakeuden kesantopeltojen viljelykasvi?
Pellava - suomalainen laatukuitu
"Nokkossilkki pyhäsilkki, nokkossilkki vihkisilkki" : nokkossekoitekankaan soveltuvuus vaatetuskankaaksi
Siementuotannon vuositilastot 2002-2003
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Kuitupellavan ja kuituhampun viljely ja käyttö
Hamppu - unohdettu kuitukasvi
Typpilannoituksen, kasvunsääteen ja lajikkeen vaikutus kuitupellavan varsi- ja siemensatoon sekä varsisadon ulkoisiin laatutekijöihin
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi = Biomass production for fibre and energy : tutkimuksen loppuraportti
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sorwarein (swarwarein) säätämisestä maalla ja wapaudesta, että siellä harjoittaa repslagari töitä ja bultanin kutomista. Annettu Turusa s. 17 p. huhtikuusa 1817.
Öljyvuotojen puhdistus tupasvillan avulla ja öljyn bioremediaatio Itämeren rannikkoalueilla
Siementuotannon vuositilastot 2008-2009
Kahdenlaiset kuidut
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Pellavaopas
Hyötykasvi nokkonen
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Monipuolinen nokkonen
Non food-tutkimuksen linjat 1995-2000
Pohjolan silkki oli pitkään unohduksissa
Pellavan nurmiliotuksessa toimivat mikrobit sekä kasvuolosuhteiden ja liotustavan vaikutus pellavan kuidun lipideihin ja väriaineisiin
Ruokohelvestä kilpailukykyinen energiakasvi : ei kelpaa selluteollisuudelle
Kuitupellava jalostuu Pohjanmaalla
Pellavan hankiliotus : onnistuminenko pelkkää sattuman kauppaa?
Hamppu Suomessa
Pellavan ja hampun viljelyyn ja muokkaukseen liittyvä sanasto Suomen nimistössä
Pellavaa tehokkaasti : aikaisempi öljypellavalajike on tulossa
Pellavarouhe
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 2 osa = II part, Ruokohelven korjuu, varastointi ja mekaaninen esikäsittely sekä tuotantokustannukset ja saatavuus = Harvesting, storage, mechanical pretreatment, production costs and availability of reed canary grass
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Pohjois-Suomen teollisuuden käyttämättömiä luonnonvaroja
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1773. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Pellava? : öljypellavan varsien hyötykäyttö
Agrokuidun tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Suomessa : alustavan tutkimuksen loppuraportti 1990-1992
Hyötykasvit värikuvina
Sisalkasvista matoksi
Kuituhampun monet mahdollisuudet
Kuitupellavan tuotantojärjestelmä : alkutuotannon laadun varmistaminen ja kehittäminen
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä / Kuusinen, Kimmo. Teollinen ja tilakohtainen kuitupellavan kuivausmenetelmä: loppuraportti 1995. Teollinen kuitupellavan korjuuketju: loppuraportti 1995. Lin: en framtida råvara i svensk industri. Kuitupellavan viljely / Klemola, Esa.
Kuituhamppu on monipuolinen raaka-aine
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä
Kiinnostus kuituhampun viljelyyn heräämässä
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1774. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Heinäpaperi - totta vai tarua
Tutkija nyhtökoneen ohjaimissa
Pellava on mahdollisuuksien kasvi
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1771. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella equatoria ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Komiteanmietintö koskeva pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista suomessa
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Hollantilaiset kuitupellavalajikkeet tulevat : lajikevertailu 1989-91
Jäätymisen vaikutus kuitukasvien kuitujen ja niistä valmistettujen komposiittien ominaisuuksiin sekä kasvien ravinnepäästöihin
Pellavan viljelemisestä ja valmistamisesta : lyhykäisiä ohjeita
Pellavasta
Siementuotannon vuositilastot 2003-2004
Hampusta on moneksi
Rakennusmateriaaleihin käytettävän pellavan ja kuituhampun laatu = The quality of flax and hemp fibre raw materials in thermal insulation
Siementuotannon vuositilastot 2007-2008
Ruokohelpi kellistää kannattavuudessa rehuohran
Ruokohelpille haetaan sopimusviljelijöitä
Pellava : kasvatus ja muokkaus- 2. uud. laitos
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Peltoviljelyn kuitu- ja energiakasvit Suomessa
Pellavaa tutkitaan agrokuituverkostossa
Viholainen ystäväksi : nokkonen
Kuitupellavan viljely- ja entsyymiliotustekniikka
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1770. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella eqvatoria ja 17 ajan m. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Pellavan jalostuksen tuottamia tuloksia
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken wuonna 1769. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Hamppu Suomessa : katsaus kuituhampun viljelyyn ja valmistukseen Suomessa
Siementuotannon vuositilastot 2004-2005
Esiäitiemme kuitukasvit : lähtökohtana arkeologiset löydöt
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Saaren Pellava tutkii ja kehittää : tavoitteena laatukuitu
Pellavaseminaari '96 : 14.3.1996 Jokioinen
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 1 osa = I part, Agrokuitukasvien viljely : viljelytoimenpiteiden ja lajikevalinnan vaikutus agrokuitukasvien satoon ja kivennäisainekoostumukseen = Production of agrofibre crops : agronomy and varieties
Siementuotannon vuositilastot 2009-2010
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga palkkiota pellawan ja hampun kaswattamisen kuin myös liinain kutomisen edestä etsittämän pitä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. maaliskuusa 1820.
Kuitupellavan viljely : monipuolistuva kuidun hyödyntäminen lisää korjuuvaihtoehtoja
Ruokohelpisadolle kevätkorjuu
Pellavalystit
Kauran (Avena sativa L.) jyvän β-(1->3) (->4)-D-glukaanipitoisuuden perinnöllinen vaihtelu ja riippuvuus perinnöllisesti määräytyvistä jyvän laatutekijöistä ja ympäristöoloista
Pellavan uusi tuleminen
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1775. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Hamppu kulttuurikasvina : Hankasalmen hamppuseminaari
Almanach eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälken carcaus-wuonna 1772. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulosannettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Ruokohelpi on mielettömyyttä
Uutta luomututkimuksessa
Pellava : kasvatus ja muokkaus
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Pellavapastan tuotekehitystyö
Peltosellun raaka-aineen saatavuus ja hankinta
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti : toteutettavuusselvitys
Pellavan kevätkorjuun tappiot, kuidun lujuus ja varsien liotusaste sekä liotusasteen mittaaminen
Siementuotanto-opas
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Siementuotannon vuositilastot 2006-2007
Raportti kuitupellavan (Linum usitatissimum L.) viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1989
Uusi pellavakirja
Huippusato suomalaisesta öljypellavasta : paljon hyvää pellavasta
Kuituhampun tuotannossa valtavat mahdollisuudet
Siemenestä langaksi ja kankaaksi Kempeleessäkin
Nokkospaita päälle
Kuitupellavan viljely : viljelytekniikka, tuotantoedellytykset ja -kustannukset
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Pellavan ja kuituhampun jakeiden soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Tiivistelmä.
Mahdollisuudet olemassa, vaikeudet edessä : pellavantuotantoa Baltiassa
Pelloilta paperia : heinäkasvien uusi rooli
Nokkosesta saadaan kuitua tekstiileihin
Nokkosen peltoviljely
Kotoinen pellavamme
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Pellava kylvetään sateen alla, tuomen kukkiessa
Hui, mikä kasvi!
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Herneen ja muiden ongelmakasvien siemenviljely Suomessa
Kuitupellava palasi Pohjanmaalle
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Perinteitä riittää : Van de Bilt jalostaa kuitupellavaa kolmannessa polvessa
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 4 osa = IV part, Ruokohelpisulfaattimassa hienopaperin raaka-aineena = Reed canary grass sulphate pulp as raw material for fine papper
Hamppupelto kukoistaa Sarjankylällä : lintujen herkkusiemen on oikeaa superruokaa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä pellawan ja hampun kaswatuxen kuin myös liinain kutomisen lisämisexi Suomesa määrätystä raha summasta. Annettu Zarskoe Selosa sinä 4 p. elo-kuusa 1814.
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Agrokuidun tuotanto ja käyttö Suomessa : tutkimuksen loppuraportti = Production and use of agrofibre in Finland : final report of the study. 3 osa = III part, Vaihtoehtoiset kuidutusmenetelmät = Alternative pulping methods
Peltoenergia liikuttaa ja lämmittää
Ruokohelven tuotantokustannus ja korjuuvarmuus
Pellavaöljy kelpaa melkein kaikkeen : vanhan viljelykasvin mahdollisuudet
Suomi tarttuu oljenkorteen
