http://www.yso.fi/onto/yso/p10426 turkin kieli
turkin kieli turkin kieli
Runon pragmatiikkaa : kontekstualisointi Sirkka Turkan kokoelmassa Nousevan auringon talo
Olemme onnistuneet perustamaan seurakunnan, mutta miksi emme ole onnistuneet perustamaan suomalais-turkkilaista kansakoulua? = Finlandiya cemaati islâmiyesin kurmaya muvaffak olsakta fin-turk mektebin aç maya neden muvaffak olmadik?
Kalevalan turkkilainen käännös
Opi turkkia = Türkce ögren. 1
Vertailevia turkkilaisia ja suomalaisia sananlaskuja : 3000 turkkilaista ja suomalaista sananlaskua käännöksineen, selityksineen ja vastineineen = Karşilaştirmali Fin ve Türk atasözleri : çevirileri, açıklamaları ve karşılıklari ile birlikte 3000 Fin ve Türk atasözü
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Onni on oikullinen : historiallinen romaani
Opi turkkia : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Opi turkkia. 2
Minun on oltava oma itseni : Orhan Pamukin kyydissä
Finn finnül : szótár Suomea suomeksi 1
Peruna ja turkkilainen kosketus
Elämä on karavaaniseralji
Taksi Kurdistaniin : reppumatkasarjakuvia Lähi-idästä
Veren syvyys
Musta kirja
...kuin ilkikuriset lapset : modernia turkkilaista runoutta
Istanbul-kirja : tarinoita Bosporin rannalta
Belsassarin tytär
World talk. Turkkia : kehitä kuullunymmärtämistäsi ja puhetaitoasi
Kalevalaa turkinkielellä
Turkin kielioppi- ja harjoitusmoniste lukuvuodeksi 1985-86
Suomalais-turkkilainen matkailusanasto ja sanakirja = Fince-Türkce gezi rehberi ve sözlük
Suomi - turkki. Turkki - suomi sanakirja ja matkailusanasto +  turkin ydinkielioppi
Hyvän yön tarinoita
Suomi-turkki-suomi : taskusanakirja
Suomi-turkki-suomi sanakirja
Turkin kieli. 1
Turkin kieli 2. 2
Suomi-turkki-suomi taskusanakirja
Valkoinen linna
Aineistoa nykyarabialaisten kielten turkkilaisten lainasanojen tutkimusta varten
Maa rautaa, taivas kuparia
Turkkilainen kytkentä
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Turkkia turisteille
Hiljainen talo
Katsojien kuva erään kirjan filmatisoijasta : Jouko Turkan henkilökuvan tarkastelua Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista
Lentävät syntymäpäivät minareettimaassa
Turkkia matkailijoille
Moskeijan varjossa
Suomi-turkki-suomi
Suomi-turkki ; Turkki-suomi
Nimeni on Punainen
Turkin kielen alkeita : Kielioppi 1 : Dilbilgisi 1 = Türkcenin temelleri
Matkalla toiseen kieleen : viisi praktikumtyötä äidinkielen ja opittavan kielen siirtovaikutuksista
Turkin kielioppi
Varjottomat
Turkin kielen opas
Opi turkkia. 1
Viattomuuden museo
Turkin kielen oppia suomenkielisille
"Miten pieni tuli. Miten suuri metsä" : Sirkka Turkan 80-luvun teosten runokielen, kuvien ja subtekstien tarkastelua
