http://www.yso.fi/onto/yso/p10423 nykytarinat
nykytarinat nykytarinat kaupunkitarinat urbaanilegendat kaupunkilegendat
Suomen lasten taidehistoria
Supernatural. Kuudes tuotantokausi
Supernatural. 8. tuotantokausi
Tuohelan kylän väki
Nykytarinat, tämän päivän varoitustarinat
[Esitelmiä] : [kevät] 2006.. Osa 2
Kaupungin 'kansa' tarinoi
"Ja sitten se hirtti itsensä" : tarinoita lotto- ja veikkausvoittajista
Ruokolahden leijona - kotimainen Dracula?
Supernatural. Ensimmäinen tuotantokausi
Sijattomia sieluja ja levottomia öitä : perinteiset vainajakäsitykset nykynuorten kummitusjutuissa
Siat ja naudat : toden näköisiä tarinoita
Varastettu isoäiti : vanhoja ja uusia kaupunkitarinoita
Nolot jutut
Huojuva talonpoika : justeerattu laitos
Vampyyrin vapaailta ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Monikasvoinen folklore
Ravatti rutussa : tosi valheita elävästä elämästä
Supernatural. Toinen tuotantokausi
Ellun kana ja Turusen pyssy : kyllä kansa tietää
Puhelias pääkallo ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Folklore tänään
Supernatural. Viides tuotantokausi
Totuudellisuuden kriteerit nykytarinoissa
Siat ja naudat : todennäköisiä tarinoita
Darwinin palkinnot. 2, Luonnottomia valintoja
Supernatural. Kolmas tuotantokausi
Musta käsi ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Hengellisen tarinan helmiä
Supernatural. Neljäs tuotantokausi
Kukkarokivi : suomalaisen folkloren antologia
Esitelmiä : 1991-1992
Silakka korvassa : huumorikertomuksia
Räjähtävä valas - sekä muita uskomattomia tositarinoita
Sadan vuoden savotta
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinne
Karmivia tarinoita
Esitelmiä : kevät 1995
Suuri sitruunakammo : kaupunkitarinoista huumeuutisissa
Pysy pysy, puhu puhu - älä koskaan maaksi maadu : Seurasaaren tilat ja tarinat ulkomuseon työyhteisön tulkitsemina
Ansa ja Oiva suurkaupungissa
Ikuisen eron raja hälvenee : suomalaiset nykymemoraatit vainajan kohtaamisesta
Älä lue pimeässä : 210 karmivaa tarinaa : MP3
Lue jos uskallat : 210 karmivaa tarinaa
Suuri eläinystävän kirja : tarinoita, sananparsia ja runoja eläimistä
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta. 3
Apua! Maksa ryömii : nykyajan tarinoita ja huhuja
Kun taru muuttuu todeksi
Kauhun ja kuvotuksen tarinat
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta
Hullunkurinen perhe : suomalaisen elämänmuodon parodia Rosa Liksomin teoksessa Perhe
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 2
Tutkimuskohteena villit huhut
Urbaanihuhuilla on siivet
Kunpa joku odottaisi minua jossakin
ONNI YKSILLÄ : kansanperinnettä ennen ja nyt
Puhu pukille
Aaveiden kaupunki : kummitustarinoita Vaasasta
Kuolleet eivät kurkistele ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Aaveet asialla : suomalaisten yliluonnollisia kokemuksia kuunnelmina
Rockin kaupunkitarinat : lehmänkieliä, tapettuja koiria ja seksiorgioita
Enkelikuvia : fenomenografinen tutkimus uusikaupunkilaisista peruskoululaisista enkeli-piirrosten tekijöinä
Suljettu puutarha : intohimon tarinoita Raamatusta
Ravatessa roiskuu : [erikoisia sattumuksia raviurheilusta]. 2
Abstraktin ja tarinankerronnan välissä
Pieni suuri oodi esteettömälle tanssille
Kehtolaulu luurangolle ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Tiivistelmä.
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
Vampyyrit kansanperinteestä populaarikulttuuriin
Suomalainen henkinen kansanperinne
Opinnäytetyö on henkilökohtainen kehitystarina, joka rakentuu abstraktia ja esittävää maalausta koskevan pohdinnan ympärille. Opinnäytetyönä toteutettiin kuuden maalauksen sarja, jonka lähtökohtina olivat tarinallisten ja abstraktien ainesten yhdistäminen. Taustalla ovat tekijän ristiriitaiset ilmaisun tarpeet. Opinnäytetyössä kuvaillaan laajasti niitä eettisiä ja esteettisiä pohdintoja, jotka johdattelivat tekijän aiheen äärelle. Maalausprosessia esitellään maalauksiin innoittaneiden tarinoiden kautta. Työssä hahmotellaan lisäksi nykymaalauksen kenttää sen lähihistorian ja teknisten keinojen kautta. Tekijä pohtii omaa rooliaan nykymaalauksen kentällä ja mahdollista rooliaan siinä havaittavien linjojen jatkajana. Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista, ja todetaan aihevalinnan kehittäneen tekijän ilmaisua uusiin suuntiin haastavuudestaan ja ristiriitaisuudestaan huolimatta. Tekijä jäljittää tärkeimmäksi tavoitteekseen katsomisen tasojen lisäämisen maalauksessa. Maalauksien tarinallisuuden huomataan toteutuneen hyvin, ja yhtymäkohtia löydetään myös abstraktiin taiteeseen.
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Älä lue pimeässä : 210 karmivaa tarinaa
Tunnottomuus : sielunmessu viidelle
Suomalainen kansanperinne
Jo vain
Hirveä halloween ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Erikoinen tapaus
Jeesus Jokisen tapaus
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Tarinoita kulta-ajalta
Vitsistä videoon : uusia kirjoituksia nykyperinteestä
Onni yksillä : kansanperinnettä ennen ja nyt
Varastettu isoäiti : kaupungin kansantarinoita
Summassa vaan : karstusten jutut
Summassa taas! : Karstusten jutut
