http://www.yso.fi/onto/yso/p1049 tulehdus
tulehdus tulehdus inflammaatio
Tulehduksellisia suolistosairauksia sairastavien potilaiden elämänlaatu ja potilaanohjauksen riittävyys
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Mastiittia Maastrichtissa
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Akillesjänteen tulehdustilojen kuntoutus – Näkökulmana eksentrinen harjoittelu
Ketoprofeenin vaikutus häntäpurtujen sikojen käyttäytymiseen
NycoCard Reader II -vieritestilaite C-reaktiivisen proteiinin mittauksessa referenssilaitteena Konelab 60i
Kysely Sievin kunnan lomitusyksikön maatalouslomittajille utaretulehduksesta
Syksyn oliiviepidemia
Nenänielun puolustusmekanismien vaikutus välikorvan ja nielurisan bakteeritulehduksiin
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Silmäluomien selluliitti (preseptaaliselluliitti) ja haavaumat
Utaretulehdukset ovat suomalaisten lehmien yleisin sairaus ja ne aiheuttavat ylimääräisiä tulonmenetyksiä maitotilallisille. Utaretulehdusten ennaltaehkäisy ja hoito eivät ole yksiselitteisiä asioita. Mitä paremmin ennaltaehkäisyssä onnistutaan, sitä vähemmän on ratkottavana utaretulehdusten hoidossa ilmeneviä ongelmia. Utaretulehdusten hoidossa käytetään yleisesti mikrobilääkkeitä, mutta osa utaretulehdusbakteereista on antibiooteille vastustuskykyisiä. Mikrobilääkkeiden käytöstä aiheutuu maidon ja lihan varoaikoja ja uutena yllättävänä ongelmana osa utaretulehdustenkin hoidossa käytetyistä antibiooteista loppui tilapäisesti markkinoilta vuonna 2015. Hunajien antimikrobisia vaikutuksia eri bakteerilajeja kohtaan on tutkittu muualla maailmassa paljon ja saadut tulokset ovat olleet rohkaisevia. Kotimaisten hunajien antimikrobisuudesta eri bakteerilajeja kohtaan on julkaistu tähän mennessä kaksi aiempaa tutkimusta. Työn tavoitteena oli tutkia kolmen eri kotimaisen yksikukkahunajan ja yhden monikukkahunajan mahdollisia antimikrobisia vaikutuksia kahta erityyppistä Suomessa esiintyvää utaretulehduspatogeeniä kohtaan. Laboratoriokokeissa käytettiin yksikukkahunajia, jotka olivat horsma-, tattari- ja voikukkahunaja sekä monikukkahunajaa, jonka pääsatokasvi oli vadelma. Tutkimuksissa käytetyt bakteerikannat olivat Streptococcus uberis ja Klebsiella pneumoniae. Opinnäytetyön osana toteutettiin kysely Tyrnävän, Ylikiimingin, Muhoksen ja Utajärven alueen lypsykarjatiloille. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin kohdealueen maidontuottajat tuntevat tällä hetkellä myynnissä olevia nautakarjan utareterveyden edistämiseen tarkoitettuja tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä. Kyselyn avulla oli tarkoitus myös herätellä maitotilallisten kiinnostusta opinnäytetyöni aihetta kohtaan. Opinnäytetyön tilaajanatoimi Helsingin yliopiston Ruralia-instituutin tutkimusjohtaja Carina Tikkanen-Kaukanen. Epäilemme, että tutkimusmenetelmänä käyttämämme kuoppadiffuusiomenetelmä ei ollut tarpeeksi herkkä hunajan antimikrobisten vaikutusten tutkimiseen kyseisillä bakteereilla, eikä antimikrobisia vaikutuksia havaittu tästä syystä yhdelläkään neljästä hunajasta kumpaakaan bakteeria kohtaan. Tulosten saamiseksi tutkimusmenetelmä tulisi vaihtaa kuoppalevymenetelmään. Suurin osa kyselyyn vastanneista tilallisista ei ollut käyttänyt nautakarjan utareterveyden edistämiseen tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä.
Hiehoajan olosuhteiden merkitys ensikon varhaiseen utaretulehdukseen
Tulehdusreaktio ja oireet vasikoiden hengitystieinfektioissa
Krooninen välikorvantulehdus
Sytokiinien tuotto aktivoiduissa THP-1 monosyyteissä
Opintomatkalla Yhdysvalloissa : Digital dermatitis tulee, oletko valmis?
Sivuontelotulehdukset
Tulehduksellista suolisairautta sairastaa lähes 40 000 Suomalaista. Kroonisten sairauksien kohdalla potilaiden ohjaus ja neuvonta korostuvat. Potilasohjauksen tärkeimmät tehtävät ovat terveyden edistäminen sekä potilaan sairauden– ja elämänhallinnan tukeminen. Tulehduksellista suolisairautta sairastavien hoidon ohjauksessa keskeistä on antaa potilaille riittävä tieto sairaudesta, jotta potilas oppii hallitsemaan ja ymmärtämään sairauttaan.       Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata tulehduksellista suolisairautta sairastavien potilaiden tiedon ja tuen tarvetta ja kartoittaa mitä hoidonohjauksen tulisi sisältää. Tutkimuksen tehtävänä oli kehittää potilasohjausmalli, jota hoitajat voivat hyödyntää poliklinikalla tapahtuvassa ohjauksessa. Potilasohjausmallin avulla varmistetaan laadukas ohjaus ja osoitetaan mihin ohjauksella pyritään vaikuttamaan.       Pirkanmaan sairaanhoitopiirin strategiassa nostetaan esiin potilasjärjestöjen ja kolmannen sektorin hyödyntäminen Tämän tutkimuksen aineiston keruu tapahtui potilasjärjestön internetin keskustelufoorumilta. Aineiston keruu tapahtui aiemman tutkimustiedon ja potilasohjauksessa käytettävän ohjausmateriaalin pohjalta luotuun analyysirunkoon. Aineisto analysoitiin teorialähtöisesti laadullisen sisällönanalyysin avulla. Tutkimustapa oli laadullinen kehittämistoiminta.       Potilasjärjestö Crohn ja Colitis ry:n keskustelufoorumin kokemuksista nousi esille hoidonohjausta konkretisoivia asioita. Potilaat toivat esiin epävarmuuden hoitoon hakeutumisen kriteereistä ja oikeasta hoitopaikasta. Potilaat kokivat akuuttivaiheen hoitoon pääsyn hankalana. Keskustelufoorumilla haettiin tietoa ja tukea kuinka selviytyä sairauden aiheuttamien oireiden kanssa. Keskustelufoorumilla näkyi potilaiden voimakas vertaistuen tarve.    Tutkimuksen tulokset osoittivat ohjauksen tarpeen koskevan, myös potilaan perhettä ja läheisiä. Potilaat tarvitsevat hoitoon hakeutumisen kriteerien läpikäymistä sekä kirjalliset yhteystiedot hoitopaikkaan. Tutkimuksessa luotu potilasohjausmalli tukee hoitajien ammatillista toimintaa ja vahvistaa potilaan riittävän tiedon ja tuen saamista.
Lapsen äkillinen välikorvatulehdus -opas vanhemmille : Terveysnetti
Powerballilla ja venyttelyllä tenniskyynärpään oireista eroon : Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista kroonisen tenniskyynärpään hoidossa
Terveydenhoitajan rooli imettävän äidin ohjannassa ja rintatulehduksen ehkäisyssä
Maitohappobakteerit hillitsevät tulehdusta
Antibioottien käyttö koirille ja kissoille Ruotsissa
Fuusiopodoplastia koiran kroonisen interdigitaalisen pododermatiitin hoidossa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Prototheca zopfii -levän aiheuttama utaretulehdus : ensimmäinen tapaus Suomessa
Suomen eläinlääkäripraktikoiden korvakurssi
Eläindiagnostiikan uutisia
Liposomit tulehduksellisten sairauksien hoidossa ja immunologisina adjuvantteina
Tulehdukselliset suolistosairaudet : symposiumi Helsingissä 6.1.1988
Uutta tietoa kissan tarttuvasta vatsakalvontulehduksesta
Rasvahapot ja tulehdus
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
Esite haimatulehduspotilaan ohjauksen tueksi
Koksibien käyttö eläinten kipulääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Kotimainen hunaja utareterveyden edistäjänä
Tutkimusyhteistyöhön naudan utaretulehdustutkimuksessa
KingFisher Flex -automaatin soveltuvuus teolliseen utaretulehdusnäytteiden eristämiseen
KorvaKontrolli Pro -palvelun käytettävyystestaus
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Utaretulehduksen hoidosta lasertekniikalla
Aikuisten epiglottiitti tänään
Eturauhastulehdus
Nautojen tarttuvat taudit  : Oppimateriaalin tuottaminen
Lepoa hoidoksi äkilliseen sydänlihastulehdukseen
Hometaloista eristettyjen mikrobien (Stachybotrys chartarum ja Streptomyces californicus) sekä niiden tuottamien toksiinien (vomitoksiini ja valinomysiini) aiheuttamat inflammatoriset vasteet ihmisen veressä ex vivo
Vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n (VAP-1) oksidatiivisen aktiivisuuden vaikutus granulosyyttien transmigraatioon
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Rokotukset puutiaisaivotulehduksen torjumiseksi alkavat Ahvenanmaalla
Botulinumneurotoksiini ja sen tuottajat
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Mycoplasma bovis : pieni bakteeri - suuri uhka nautojen terveydelle
N-acetyl-β-D-glucosaminidaasi-entsyymiaktiivisuus normaalimaidossa sekä utaretulehdusta sairastavien lypsylehmien maidossa
Fibrinogeeni hevospraktikon päänsärkynä
Plasman fibrinogeeni tulehduksen mittarina hevosella
Karjakonsulttipäivät praktikoiden ohjelmaan
Aivojen ja aivokalvojen tulehdussairaudet
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnan osaamista infektoituneen leikkaushaavan hoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa myöhemmin haavanhoitotuotteiden perehdytyksessä ja lisäkoulutuksessa  hyödynnettävää tietoa. Opinnäytetyö on osa Meilahden sairaalan teho-osastojen, kipupoliklinikan  ja Jorvin sairaalan kirurgisten vuodeosastojen projektia, jossa kehitetään potilasturvallisuutta  kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä.  Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Aineisto kerättiin elosyyskuussa  2012 Jorvin kirurgisten vuodeosastojen hoitohenkilökunnalta kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 50 ja vastausprosentiksi tuli 42 % (n=21). Vastaukset analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla käyttäen frekvenssejä ja ristiintaulukointia. Vastauksia  analysoitaessa vertailtiin etenkin jo saatua koulutusta koulutuksen tarpeeseen, sekä  työkokemuksen merkitystä infektoituneen leikkaushaavan tunnistamisen osaamisessa. Tulokset osoittivat, että hoitohenkilökunta kokee tarvitsevansa lisäkoulutusta haavanhoitotuotteista  riippumatta heidän koulutuksestaan tai työkokemuksestaan. Erityisesti koulutukseen  tulisi panostaa silloin, kun käyttöön otetaan uusi tuote. Tulosten perusteella suurin  osa hoitajista osaa tunnistaa leikkaushaavan infektion. Työn tuloksia voidaan hyödyntää  suunniteltaessa lisäkoulutusta kirurgisten vuodeosastojen henkilökunnalle ja suunniteltaessa  osaston haavanhoitotuotteiden valikoiman muutoksia.
Interstitielli kystiitti
Maitokuumeen etiologia, oireet ja hoito
Savolainen Mastitis prevention -kongressi
Solunulkoisen superoksididismutaasin vaikutukset lihaskudoksen tulehdusreaktioon ja uudissuonitukseen rotan alaraajaiskemiamallissa
Nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoito
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien aiheuttama utaretulehdus lehmällä
Tulehdus - sepelvaltimotaudin uusin vaaratekijä?
Magneettikuvaus sisäsynnytintulehduksen diagnostiikassa
Aggregatibacter actinomycetemcomitansin patogeenisuus ja virulenssitekijöiden vaikutus isäntäsoluun : elinkykyinen Aggregatibacter actinomycetemcomitans biofilmi sitoo interleukiini 1β:a
Tulehtuneiden ateroskleroottisten plakkien havainnointi hiirimallissa GLP-1-reseptoriin sitoutuvan [68Ga]-NODAGA-eksendiini-4:n avulla
Silmätulehdus nietosten keskellä porotarhassa
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Typpioksidin synteesi, vaikutukset ja merkitys tulehduksessa
Maidontuotantomme haasteena utaretulehdus ja tuotannon tehostaminen
Hypotyreoosi ja autoimmuunityreoidiitti lapsuusiässä = Hypothyroidism and autoimmune thyroiditis in childhood
Umpilisäkkeen poiston jälkeisiin haavatulehduksiin vaikuttavat tekijät
Potilasohjausmallin kehittäminen tulehduksellista suolistosairautta sairastaville
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
Virtsatietulehdukset
Tulehdusmuutokset naudan kokeellisessa mastiitissa
Insuliinin annostelu sairauspäivinä
Infektoituneen leikkaushaavan hoito kirurgisilla  vuodeosastoilla
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Äkillinen välikorvantulehdus aikuisella
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Korvatulehdusmittari kehitetty yhteistyönä
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Nieluajoksen hoitokäytäntö TYKS:ssa
Sisäsynnytintulehdus (PID)
Vedinkastoaineet
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Neutrofiilinen granulosyytti bakteerin aiheuttamassa akuutissa tulehdusreaktiossa
Concanavalin A-testin (Ani Biotech) käyttö akuutin tulehdusvasteen mittaajana koiralla
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuosilta 2002-2003
Gynekologinen itsehoito : kyselytutkimus emätintulehduslääkkeiden käyttäjille
Akuutin gastroenteriitin aiheuttajavirusten tunnistaminen multiplex-PCR -menetelmällä
Porojen vatsakalvontulehdus
PPARα- JA PPARγ-agonistien vaikutus tulehdustekijöiden tuottoon makrofageissa
Laboratorio ja utaretulehdus
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Iridosykliitti (iriitti)
Virukset mukana ainakin 70 prosentissa lasten välikorvatulehduksista
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Liikkuvuus- ja lihasvoimahrjoittelun sekä lastaimmobilisaation ja levon vaikuttavuus akuutin olkaluun lateraalisen epikondyliitin paranemiselle
Poikineen lehmän tarkkailu
Tulehdukselliset lihastaudit
Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta
Akuutin faasin proteiinit vasikoilla : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osuus
Fluornatiivitutkimus
Sisältää taulukoita.
Klamydia altistaa sydäninfarktille
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Lääkkeiden aiheuttamat ruuansulautuskanavan vauriot ja niiden mekanismit
Uuteaineiden fysiologiset vaikutukset / Puunkuoren uuteaineiden koostumuksen ja määrän muuttuminen varastoinnin aikana
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Ympärivuotinen nuha : rinosinuiitti
Piilolinssien hoitonesteiden akantameba-aktiivisuuden määritysmenetelmän kehitys sekä hoitonesteiden tehokkuuksien vertailu
Tulehduskipulääkkeiden kudosärsyttävyys naudalla
Tulehdusten merkitys raskauden aikana, synnytyksessä ja synnytyksen jälkeen : tulehdusten vaikutus äitiin, kehittyvään sikiöön ja vastasyntyneeseen
Bakteeritulehdus selkävaivojen ja fibromyalgian syynä
Streptocultnieluviljelyn tulkinta perusterveydenhuollossa
Furiinipuutteisen hiiren suolistotulehduksen karakterisointi : Geeniekspressioanalyysi hiiren paksusuolen kudosnäytteistä
Nivelreuma on pitkäaikainen nivelten autoimmuuni tulehdussairaus. Se tuottaa kipua ja tuhoaa niveliä aiheuttaen raajojen ja nivelten virheasentoja ja toiminnanvajauksia. Nivelreumassa elimistön vastustuskyky on heikentynyt ja elimistössä olevat mahdolliset muut tulehdukset pahentavat niveltulehdusta. Myös suun ja hampaiden tulehdukset saattavat vaikuttaa haitallisesti tulehduksellisten reumasairauksien kulkuun. Nivelmuutokset, nivelreuman lääkitys, kuiva suu sekä erilaiset suun ja hampaiden tulehdukset tuovat haasteita nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoitoon. Yksilöllisesti valittujen suun ja hampaiden hoidon apuvälineiden tarve korostuu. Tämän kehittämistyön tuotoksena tehtiin kirjallinen ohjelehtinen suun ja hampaiden hoidosta nivelreumaa sairastaville potilaille. Ohjelehtiselle oli tarvetta, koska perusterveydenhuollon reumavastaanotolla ei ole ollut aiheesta jaettavaa ohjelehtistä. Tavoitteena on antaa tietoa nivelreumaa sairastaville potilaille terveen suun ja hampaiston merkityksestä sekä kannustaa ja motivoida heitä huolehtimaan suun ja hampaiden terveydestä. Hyvällä suuhygienialla voidaan ennaltaehkäistä perussairauden pahenemista sekä suun ja hampaiden infektiotauteja. Hoitamalla suun ja hampaiden terveyttä nivelreumaa sairastavat pystyvät vaikuttamaan omaan terveyteensä ja elämälaatuunsa.
Hevosen alveolimakrofagien stimuloitumisen mittaaminen in vitro lysosomaalisten entsyymien vapautumisella
Tulehdusvaste koiran kroonisessa suolistotulehduksessa
Polyradikuliitit : tietoa sairaudesta
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon  vaikuttavat  tekijät isoilla tiloilla
Sitrullinaation vaikutus transformoiva kasvutekijä β:n toimintaan
Vedinkaston käyttö utaretulehduksen torjunnassa
Akuutti otiitti
HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Epänormaali vuoto kertoo usein emättimen mikrobiologisen ekosysteemin häiriöstä. Diagnostiikkaa voidaan tehostaa käyttämällä pikatestejä, joita ovat fluornatiivitutkimus, pH:n mittaaminen ja kaliumhydroksiditesti. Käydään läpi fluornatiivitutkimuksen suorittaminen vastaanotolla. Bakteeriflooran arvioiminen antaa käsityksen emättimen mikrobiologisesta ekosysteemistä. Epiteelisolujen morfologia kertoo hormonaalisesta tilanteesta ja kuukautiskierron vaiheesta. Leukosyyttien määrä kertoo puolestaan tulehduksesta. Gynekologiset tulehdukset ovat aina terveysriski ja uhkaavat naisen lisääntymisterveyttä.
Dichelobacter nodosus lypsylehmien sorkkatulehdusten aiheuttajana
Orbitaselluliitti
Immunomodulaation mahdollisuudet tulehduksellisten suolistosairauksien hoidossa
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : - Simulaatioharjoituksen laatiminen
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Utaretulehduksen yleisyys Suomessa
Niveltulehduksen toteaminen kaikukuvauksella
Loisetko poron korvanseudun tulehdusten aiheuttajia?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda HTML5-pohjainen äänennauhoitusohjelma, jota käytetään osana Otometri Oy:n korvatulehdusmittausohjelmistoa. Otometrin tarjoamalla palvelulla vanhemmat voivat seurata lastensa korvien terveyttä kotona. Uudella, pelkästään selaimella toimivalla nauhoitusohjelmalla oli tarkoitus korvata aikaisempi ladattava Java-versio. Työ aloitettiin perehtymällä HTML5:n tarjoamiin mahdollisuuksiin nauhoittaa ja toistaa ääntä. Mahdollisuuksien toteamisen jälkeen ohjelma suunniteltiin ja toteutettiin. Koska Otometri on kliinisesti tutkittu tuote, uuden mittausohjelmiston kehityksen aikana tuloksia oli verrattava vanhan mittausohjelmiston kanssa, jotta voitiin olla varmoja siitä, että uuden nauhoitusohjelman tulokset ovat luotettavia. Työ onnistui vaaditulla tasolla ja otettiin käyttöön yrityksessä sen valmistuttua. Koska HTML5 on vielä kehittyvä tekniikka, eikä se ole täysin tuettu, myös vanha Java-versio jätettiin valittavaksi vaihtoehdoksi suorittaa mittaus. Uusi HTML5-versio mahdollistaa myös jatkokehityksen, jolloin mittauksen voi suorittaa tulevaisuudessa myös mobiililaitteilla.
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Äkillinen kartiolisäkkeen tulehdus (mastoiditis acuta)
Tarttuva vatsakalvontulehdus eli FIP
Negatiiviset viljelytulokset lehmien utaretulehdusdiagnostiikassa
Lääkeaineiden vaikutukset elimistön sytokiinituotantoon
Sairaanhoitajien kokemuksia alkoholiperäisten haimatulehduspotilaiden ohjauksesta
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Bakteeritulehdusten diagnostiikka praktiikassa
Utaretulehduksen hoito lypsykaudella
Pieni haawa-lääkäri : neuvoksi suomalaisille, warsinkin lukkareille ja rokonpanijoille
Tulehduskipulääkkeet nautapraktiikassa
Tulehdusvaiheen tenniskyynärpään hoito tasavirroilla : kuvaileva tapaustutkimus
Vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n merkitys akuutissa ja kroonisessa tulehduksessa
Kun nivel tulehtuu
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : simulaatioharjoituksen laatiminen
Pneumokokki, haemophilus influenzae ja moraxella catarrhalis lasten akuutin välikorvatulehduksen aiheuttajina
Leikkaushaavatulehdusvaaraa ennustavat tekijät
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Tiivistelmä.
TNF-α maksan tulehdusreaktion käynnistäjänä
Paise ja karvatupen tulehdus
Interferonista yllättävä apu suolistotulehduksiin
Bisfosfonaattien vaikutusmekanismit ja vaikutukset tulehdusreaktioon
Pityrosporum ovalen aiheuttama karvatupentulehdus diagnostisena ongelmana : [tapausselostus]
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Sisäsynnytintulehduspotilaiden akuutin vaiheen toimenpidelaparoskopia
Vastasyntyneen rintarauhasen märkäkeräymä ja sen inkision vaikutus rinnan myöhempään kehitykseen
Klostridien ja Clostridium perfringens -bakteerin esiintyminen terveen hevosen ulostenäytteessä
Tiivistelmä: Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta.
Alfa-toksisen Staphylococcus aureuksen aiheuttama nekrotisoiva mastiitti : tapausselostus
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon vaikuttavat tekijät isoilla tiloilla
Suolen tulehduksen laatu alle 16-vuotiaana colitis ulcerosan takia paksusuolen poistoleikkauksen läpikäyneillä potilailla 10 vuoden seuranta-ajan jälkeen
Silmäluomien selluliitti (preseptuaaliselluliitti) ja haavaumat
Afereesihoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä tukeminen : ohjausmateriaalikansio
Lapsen akuutin hengenahdistuksen lääkehoito : Ohje Nivalan terveyskeskuksen vuodeosastolle
Hevosten taudinaiheuttajien resistenssistä ja mikrobilääkityksestä
Luonnonkasvit utareterveyden edistäjänä
Tulehduspesäkkeen gammakuvaus
Vaarattomat rintakyhmyt
Naprokseenin aihiolääkejohdosten fysikokemiallisten ominaisuuksien, entsymaattisen ja kemiallisen hydrolyysin sekä ihonläpäisevyyden määrittäminen
Temporaaliartebiopsian indikaatiot ja tekniikka
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Pitäisikö TBE-rokotusohjelmaa laajentaa? : puutiaisaivokuumerokotustyöryhmän raportti
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
Sisäsynnytintulehdus
Punkkienkefaliittirokotus kaikille Ahvenanmaalla?
Fataali calicivirustartunta kissanpennuilla
Umpeenpanohoito utaretulehdusten hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Happiradikaalit tulehduksen välittäjinä
Kasvualustana toimivan rakennusmateriaalin vaikutus Streptomyces anulatus -mikrobin aiheuttamiin tulehdusvasteisiin ja toksisuuteen hiiren RAW264.7 makrofageissa
Suoliston krooniset tulehdustaudit ja virusinfektiot
Virtsaputkioireyhtymä
Akuutin faasin proteiinit sialla
Inflammaation genetiikan vaikutus ateroskleroosiin kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla
Iän ja hormonikorvaushoidon yhteys tulehdustekijöihin sekä kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla
