http://www.yso.fi/onto/yso/p10439 leikkikaluteollisuus
leikkikaluteollisuus leikkikaluteollisuus
Rakkaat vanhat tavarat
"Leiki kanssani" : käyttäjäkeskeinen suunnitteluprosessi leikkivälinesuunnittelussa : kohteena on Lappset Group oy:n SmartUs-tuoteperhe
Perinteisen lelun asema elektroniikan joukossa : sisällönanalyysi lasten joululahjatoiveista
Vakava nukke vaihtoehdoksi virikevirralle
Puinen kirjainjuna : lelukonsepti leikki-ikäisille lapsille
Leluala haluaa enemmän aikaa lapsille
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : ammuslelut
Puulelun patinaa
Rakastetut Martta-nuket : turkulaista nukketeollisuutta 1908-1974
Martta lähtee Tarttoon
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Rovaseutu odottaa Santaparkin tuovan uusia yrityksiä Napapiirille : ranskalainen lelutehdas kiinnostunut joulupukista
Tutkija hurahti sankarillisiin leluihin : Lenin-museon lelukokoelmia
Leikkikaluja laitoksiin
Hukkuuko leikki lelutulvaan?
Nuket ja nukkekodit
Pipsa ystäväni : Turun Martta-nukketeollisuus 1908-1974 : näyttely Turun linnassa 20.10.1989-31.1.1990 : Åbo Martha-dockindustri 1908-1974 : utställning i Åbo slott 20.10.1989-31.1.1990 = Min vän Pipsa
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Huvia ja hyötyä lapsille : leikkikaluteollisuutta Neuvosto-Virossa : Tarton lelumuseon näyttely Turun linnassa 15.6.-30.9.2007
Maailman parhaat kärryt
Muoto itää : käsi- ja taideteollisuutta Itä-Suomessa
Sankarilliset lelut : neuvostoleikkikalun lyhyt historia
Lappset huipulle pohjoisen hulluuden siivittämänä
Elämää empirekaupungissa = Livet i empirestaden
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Käpylehmistä pehmoleluihin
Antiikkia, antiikkia
Huwikaluja lapsille : vanhat suomalaiset lelut
Huwikaluja lapsille : Vanhat suomalaiset lelut
Kuluttajan ostopäätösprosessi muodostuu viidestä eri vaiheesta, joita ovat ongelman tunnistaminen, tiedon etsiminen, vaihtoehtojen arviointi, ostopäätös ja oston jälkeinen arviointi.  Ostoprosessiin vaikuttavat monet eri tekijät. Markkinoija pyrkii vaikuttamaan ostokäyttäytymiseen markkinointiviestinnän, kuten suoramainonnan, avulla. Suoramainonnan etuja ovat sen tarkka kohdistettavuus, luottamuksellisuus sekä sisällön suunnittelun monipuoliset mahdollisuudet. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Scanditoy Oy. Tavoitteena oli selvittää, miten lelukuvastot vaikuttavat kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja millaisia mielipiteitä kuluttajilla on  Lasten Suuresta Lelukirjasta. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää Lasten Suuren Lelukirjan internetsivujen tunnettuutta. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui ostokäyttäytymistä ja suoramainontaa käsitteleviin kirjallisiin lähteisiin. Artikkelit ja asiantuntijahaastattelut toivat teoriaan ajankohtaisuutta ja lelumarkkinoiden näkökulmaa.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että lelukuvastot ovat leluja ostettaessa sekä vanhemmille että lapsille merkittäviä tietolähteitä. Kuvastojen merkityksellisyydestä kertoo myös se, että tutkimuksen tulosten mukaan yli puolet vastaajista teki ostopäätöksensä kotona lelukuvaston perusteella usein tai melko usein. Lasten Suureen Lelukirjaan ja sen sisältöön ja rakenteeseen oltiin yleisesti tyytyväisiä. Kyseisen kuvaston internetsivujen tunnettuus oli yllättävän heikko. Vaikka Lelukirjaan oltiin yleisesti hyvinkin tyytyväisiä, niin kehitettäviä kohteita tuli esille. Merkittävimmäksi kehityskohteeksi nousi Lelukirjan internetsivujen tunnettuus, jota voitaisiin parantaa näkyvämmällä mainonnalla. Lisäksi Lelukirjan sisältöä ja rakennetta voidaan kehittää tulosten perusteella kuluttajalähtöisemmiksi.
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Kumilelujen hinnasto. 1938 : N:o 10/39
Yhteistyötä rakkaudella : Turun marttayhdistys ry 1899-1999
Joulupukin salainen agentti
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 2
Lapset irrallaan todellisuudesta?
Puusta pukinkonttiin
Opinnäytetyössä käsitellään ajoneuvopuulelun suunnittelua leikki-ikäisille lapsille. Tavoitteena on suunnitella kehittävä ja mielekäs puinen kirjainjuna, joka kasvaa lapsen mukana sekä antaa erilaisia virikkeitä luovuudelle ja mielikuvitukselle. Jotta voidaan suunnitella lelu, joka on väline taitojen oppimiseen, on perehdyttävä lasten kehitysvaiheisiin sekä ymmärrettävä mitä leikki on ja mikä on leikin merkitys. Opinnäytetyö sisältää kvalitatiivista tutkimusta, jossa kartoitetaan haastatteluilla, observoinnilla ja kirjallisuudella lapsen kehityksen vaiheita ja leikin merkitystä. Lelua suunniteltaessa on otettava huomioon myös turvallisuus. Suomessa lelujen turvallisuudesta on asetettu laki (Laki lelujen turvallisuudesta 18.11.2011/1154) ja direktiivi (Direktiivi lelujen turvallisuudesta 18.6.2009/48/EY), joita tulee noudattaa, jotta lelu voidaan tuoda markkinoille. Tämän pohjalta opinnäytetyössä on alakysymyksenä: Mitkä turvallisuus ja laatutekijät tulee ottaa huomioon puulelun suunnittelussa? Toisena tavoitteena on selvittää, minkälaisia leluja suomalaiset kuluttajat toivoisivat markkinoille. Uskon, että nykyvanhempi haluaa taistella tavarapaljoutta vastaan ja hankkia lapsilleen ekologisempia ja monipuolisempia leluja. Tähän hain vastausta toisella alakysymyksellä: Minkälaisia leluja suomalaiset kuluttajat haluavat? Opinnäytetyön lopputulos on konseptisuunnitelma, joka sisältää 3D-esityskuvia sekä CNC-tekniikalla tehdyn prototyypin.
Esine elää
Leikkikalukuvasto
Suoramainoksen vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : case Lasten suuri lelukirja
Joulupukin eläinpaja Ranualla
Legotuotanto hiipuu Tanskassa
Suuri suomalainen nukkekirja
Keräilijän käsikirja
Lelutehdas Suomi ja Mathilda Robertina Nordensvan
Suomalainen lelusirkus : legenda jo ennen syntymistään : lelunikkarin havaintoja ja oivalluksia 1968-2008
Nukke kautta aikojen / [teksti Marketta Franck ; julkaisija Haiharan Nukkemuseo]
Jonnin joutavaa
