http://www.yso.fi/onto/yso/p10435 puuvilla
puuvilla puuvilla
Laulu Tampereen Puuvillatehtaan hirveästä palosta syyskuun 3 päivänä w. 1881
Puuvillan kehruuteknologia
Puuvillanpoimijat
Ompelulankamainontaa postikorteilla
Puuvillan palaminen ja palosuojaus : kirjallisuuskatsaus = The flammability and flameretardancy of cotton fibres : a review
Forssan puuvillatehtaan historia 1847 - 1934
Puuvillan ateljeessa : Raili ja Juhani Konttinen Porin Puuvilla oy:n painokangassuunnittelijoina 1955-1976
Puuvillan likainen tarina
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Yxi selkiä ja päälle luotettawa paino-kirja. : Jonga jälken jocainen huonen-haldia taitaa painaa caicki hänen tarppensa, willaisisa lijnaisisa nijn myös puunwillaisisa langaisa. Ulosannettu yhteisen cansan hyödytyxexi ensin ruotzin kielellä kirjoitettu ja Stockholmisa prändätty Cuningallises kirjan prändistä [sic] 1759. Mutta nyt suomexi käätty Abraham Salmbergildä oeconom. comiss. jonga kustannuxella tämä myös prändätty on
Luomu rynnistää puuvillapelloilla : ekologisuus vauhdittaa myyntiä, viljelijä säästää tuotantokuluissa
Materiaalitutkimus lakanakankaalle
Värjäyksen vaikutus käsipyyherullan lujuuteen sekä valkaisun mahdollisuudet vaihtoehtona värjäykselle
"Nyt muistellaan sitä aikaa, ko käytiin Puuvillatehtaal töis"
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
John Barkerin puuvillatehdas 1843-1933
Ruosteella kuvioidun puuvillakankaan soveltuvuus verhokankaaksi
Wechteristä Valvillaan : Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Puuvillan monokulttuurisen tehoviljelyn ympäristövaikutuksia : kuluttajakasvatuksen kuitutietoa
Yhdeksän kangasta
Muutoksen myötä kehityksen rattaille
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Kuumakiinnityskertojen lukumäärän vaikutus puuvillakankaalle käsinpainetun pigmenttivärin värinkest-ominaisuuksiin
Rokokoohame, silkkisukka ja kuviollista puuvillaa
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Kuumakiinnityskertojen lukumäärän vaikutus puuvillakankaalle käsinpainetun pigmenttivärin värinkesto-ominaisuuksiin
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan puuvillan ja polyesterin näkökulmasta Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tavoitteena on ymmärtää mitä tarkoittaa ympäristöystävällinen ja eettinen tekstiili ja millaisia näihin liittyviä ongelmia on kahden yleisen tekstiilikuidun, puuvillan ja polyesterin, tuotannossa. Opinnäytetyössä on käytetty laadullista eli kvalitatiivista aineistoa, joka on kerätty kirjallisuudesta, artikkeleista, internetissä julkaistuista dokumenteista sekä yritysten ja järjestöjen nettisivuilta. Puuvilla- ja polyesteritekstiilin elinkaaren eri vaiheissa ympäristöystävällisyyteen vaikuttavat energian ja veden sekä uusiutumattomien luonnonvarojen käyttö. Öljyjen ja liisterin käyttö kuidun valmistamisessa tekstiiliksi ja kemikaalien käyttö tekstiilien viimeistelyssä voivat aiheuttaa vesistöjen saastumista. Kuluttaja voi vähentää tekstiilien ympäristövaikutuksia vähentämällä energian ja veden käyttöä tekstiilien huollossa. Sertifikaatit ja ympäristömerkit voivat auttaa kuluttajaa ja yrityksiä tekemään ympäristöystävällisempiä ja eettisempiä valintoja. Eettisten tekstiilien tuotannon tulisi ottaa huomioon kansainvälisesti tunnistetut ihmisoikeudet. Tuotannon aiheuttamat ympäristöhaitat tulisi minimoida.
Puuvillan pimeä puoli
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Puuvillateollisuuden pula. [1]
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
Tadžikistan : viisas viljelijä luottaa laatuun
Puuvilla - kapitalismin myrkkyä? : vartalon verhot
Langan kierteisyyden vaikutus entsyymikäsittelyihin eri puuvillatyypeillä
Vaatetusalan tekstiilioppi
Vaasan Puuvilla Oy, 1856-1956
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Likaista puuvillaa
Heidi Heikkinen perusti kaupan reilun kaupan luomuvaatteille : idea kypsyi kokemuksista kehitysmaissa
Tekstiilikemian perusteet
Sydämenlämmittäjä ja tikkuripaita : perinteisiä neuleita Suomesta ja Eestistä
Kotiwärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Kansojen historia 19-20
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan : puuvillan ja polyesterin näkökulmasta
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Keski-Aasian vesihaasteet - katse eteenpäin
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Finlaysonin tehtaat Tampereella. 1, 1820-1907
Neulosten värinkesto
Selluloosakuitujen painovärjäys luonnonväreillä : puretus- ja apuaineiden vaikutus verihelttaseitikillä ja sipulilla painettujen kankaiden värinkestoon
Perustietoa puuvillasta
Kotivärjäyskirja
Puuvillan värjääminen kasviväreillä : värjäysolosuhteiden vaikutus väriin
Villa Salmenrannan vihreä aikamatka : englantilaisessa maisemapuutarhassa luonto on hienovaraisesti ja harkiten hallinnassa
Yrityksen kielestä teollisuusmuistojen kieleksi : ruotsinkielisyyden merkkejä Porin puuvillatehtaan dokumenteissa
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
Tekstiiliteollisuuden arkkitehtuuri 1800-luvulla
Tampereen Puuvillateollisuus Oy., (Lapinniemi)
Yxi selkiä ja päälle luotettawa paino-kirja : Jonga jälken jocainen huonen-haldia taitaa painaa caicki hänen tarppensa, willaisisa lijnaisisa nijn myös puunwillaisisa langaisa
Puuvillarapsodia = Bomullsrapsodi
Pumpulipellot kuivattivat Araljärven
Tekokuitu vai ekokuitu? : luonnon omat tekstiilikuidut
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809- noin 1865)
Kansanvalistusseuran kalenteri 1884 : neljäs vuosikerta
Ostoskassien ilmastovaikutusten vähentäminen
Puuvillatie
Puuvillapohjaisen selluloosakarbamaatin elinkaaritase
Vaasan puuvilla oy 1856-1956
Luomupuuvillaisten lastenvaatteiden tavarantoimittajakartoitus
Farkkujen elinkaari
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsuuden talo
Puuvilla on kuningas : lauseparsi Yhdysvaltain etelävaltiossa
Puuvillakankaan esipesun vaikutus pigmenttivärin pesunkesto-ominaisuuteen
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Vaasan Puuvillatehdas O.Y. 1857 - 1927
Puuvillaneulokselle kiinnitettyjen siirtokuvien ominaisuuksien vertailua
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Isosanta uudistuu : Suomen suurin talonrakennustyömaa näkyy ja kuuluu
Jussi Tammisola: Tulevaisuus tarvitsee biotekniikkaa
Porin puuvilla oy = Ab Björneborgs bomull : vuosina 1898-1973
Ympäristöriski ihollamme
Kehrääjän kirja
Hygienia käsien kuivaamisessa
Puuvillateollisuuden pula. 2.
Tiivistelmä.
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Suomalaista designia luomupuuvillasta
Porin Puuvilla rakennettiin vanhaa vaalien
Riipputuoli : vapaa-ajankaluste
Kuituleikkurin suunnittelu
Miljoonakangas : sidosjäljitelmät Forssa Osakeyhtiön ja Finlayson-Forssa Osakeyhtiön painokankaissa vuosina 1886-1955
Kuitusisällön ja pesulämpötilamerkinnän paikkansapitävyys puuvillavaatteissa : 80 puuvillavaatteen merkintöjen tarkistus
Kulttuurihistoriallisessa museossa : kertomus erään näyttelyn suunnittelusta ja toteutuksesta
Finlaysonin puuvillatehdas
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Ekologisuuden vaikutus ostopäätökseen : Case Polarn O. Pyret
Puuvillan karstaus eli raasinta
Puuvillatehtaitten myyntikonttori : hinnasto n:o 31. 1.1.1942
Tekstiilikuidut : perustietoja kuituopista
