http://www.yso.fi/onto/yso/p10473 sodanjohto
sodanjohto sodanjohto sodanjohto (toiminta)
Ilomantsin taistelu : elokuu 1944
Marskin matka Rukajärvelle
Päämaja
Seineltä Saksaan : Normandian taisteluiden jälkeinen strategia ja komentosuhteet länsiliittoutuneiden sodanjohdon muistelmissa
Demokratia ja totaalinen sota : tutkimus poliittis-sotilaallisen sodanjohdon teoriasta, järjestelystä ja toiminnasta
Taistelut Nisalahdella maaliskuussa 1940 : Näkemyksiä Viipurinlahden tapahtumista
Taistelunjohto ratkaisee sodassa : Torjuntakeskus johti taistelua
Järjestelyistä ja johtamisesta Kannaksella ennen talvisotaa ja sen aikana
Mottien maa : IV Armeijakunnan sotatoimet talvisodassa
Marskin armeija talvisodassa
Patrioottisuus, huolenpito ja molemminpuolinen luottamus - tietoisesti rakennetun johtajuuden perusta : Kenraali Robert E. Leen suhde alaisiinsa Yhdysvaltain sisällissodassa 1861-65
Marsalkka sodan johtajana
Vaiettu totuus : salattuja ja vähän tunnettuja tapauksia sotavuosilta
Päämajan hukatut kuukaudet : tilannekuvan hahmottuminen Kannaksella 1944
Verner Lehtimäki : Punapäällikkö
Taistelevat osapuolet ja johtajat
Sanasota : johdatus sodan ja sodanjohtamisen filosofiaan
Armeija luopumassa kalliotiloista : kaupunki jatkaa kallioparkin suunnittelua, vaikka puolustusministeriö vetäytyisi
Mannerheim Rukajärvellä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Vaikeuksia ja valtakamppailua : Yhdysvaltojen sodanjohdon suhteet Vietnamin sodan aikana 1965-1968
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Sledgehammerista Overlordiin : Yhdysvaltojen ja Ison-Britannian sodanjohdon yhteistyö Normandian maihinnousun valmisteluissa 1941-1944
Jatkosodan suomalaisjoukot ja komentajat
Sankarikenraalin elämäkerta
Jymäyttämisen taito
Maanpetturiko puolustusvoimien komentajana?
Lippu laskettiin viimeisen kerran : toiminnan merkki siirrettiin Intiöstä Hiukkavaaran kasarmialueelle
Toisenlaista tietoa Normandiasta
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Tiede ja ase. 1999
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Kirja-arvostelut
Mannerheimin ja kenraalien eripurat
Puolustusvoimat pysyy Oulussa : Kaskeala nosti esiin esikuntien lakkauttamisen
Yleisesikuntaeversti Matti A Aarnio
Sodankäynnin taito
Tiivistelmät
Taistelut Marjapellonmäestä 9.-16.2.1940 ja vetäytyminen Sommeelle : Näkemyksiä johtamisesta asemasotavaiheessa
Viipuri 1944 : miksi Viipuri menetettiin?
Esikuntien tärkein työsuhde : havaintoja komentaja-esikuntapäällikkö -akselin yhteistyöstä talvisodassa
Upseerin kuuliaisuusvelvoite
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Miten Suomi valloitetaan : Puna-armeijan operaatiosuunnitelmat 1939-1944
Suunnannäyttäjä puolelle Suomelle
Talvisodan sankarit : vertailussa suomalainen ja puna-armeijan sotilas
Puolustus Sommeella helmikuussa 1940 : Näkemyksiä järjestelyistä ja johtamisesta
Hitlerin adjutanttina 1937-1945
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 73
Punapäällikkö : Verner Lehtimäki
Vietnamin sota
Talvi- ja jatkosodassa useita johtamiskriisejä
Taisteluosasto Ruotsalo : hurja rykmentti tositoimissa
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Yhteisoperaation johtaminen
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Rintamajoukkojen mielialan kehitys Päämajan näkökulmasta
Kirjoitettuna tuuleen : Little Bighorn 1876 : historia
Ajatuksista operaatioiksi : Suomen armeijan hyökkäysoperaatioiden suunnittelu jatkosodassa
Päämaja Seinäjoella 1918
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 6
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Havaintoja armeijakunnan ilmatorjunnan taktillisesta käytöstä ja johtamisesta jatkosodassa
Suomen sodanjohto
Jatkosodan päämajan kolmas alaesikunta - päämajan huoltopäällikön esikunta
Talvisodan operaatioiden johtaminen ja edellytysten luominen sodankäynnille Päämajan operatiivisen osaston näkökulmasta
Itärintamalta ei mitään uutta : asemasodasta välirauhaan : MP3
Yleisesikuntaeversti Matti A. Aarnio 1901-1984
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 4
Jatkosodan neuvostojoukot ja niiden komentajat
Saksan armeijan kunnon selitys
Suunnitelmia ja sotaa Suomen suhteen monelta kantilta
Päätöstä kallioparkista lykättiin : valtuusto taittoi peistä Geneven sopimuksen lakitulkinnoista ; Johtokeskus ei lisäisi sotilaallista uhkaa
K. L. Oesch : ylivoimaa vastassa
Vaikeniko Airo sittenkään?
K.L. Oesch : ylivoimaa vastassa
Viipurin taistelu : sotilasjohtamisen oppitunti
Puolustusvoimien operatiivinen johtaminen : sodanjohto uusien haasteiden edessä
Selitystä Viipurin katastrofille
Verner Lehtimäen tarina. Osa 1, Punainen ratsumies
Kenraali K. L. Oeschin sotilaskunnian palautus
Finljandija : puna-armeijan Suomi-opas 1939
Jääkärit puolustusvoimiemme johtajina rauhan ja sodan aikana
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Ensimmäinen maailmansota : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
Mistä sotakenraalit tulivat? : tie Mannerheimin johtoon 1918-1939
Rommel : sotamarsalkan elämä ja kuolema
Asukkaat vetoavat Geneven sopimukseen : sotilaallisen johtokeskuksen sijoittamista ydinkeskustan alle pidetään uhkana turvallisuudelle
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 70
Merisota : historia, teoria ja nykypäivä
Winston Churchill : sotavuodet 1940-1945
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Rooman puolesta : sotilaat, jotka loivat Rooman valtakunnan
Ei sata taistelua tai voittoa, vaan voitto ilman taistelua
Kenraali Johan Laidonerin Viron puolustusta koskevista ajatuksista vuosina 1934-39
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Tuntematon talvisota : Neuvostoliiton salaisen poliisin kansiot
Mannerheimin sodat
Pää pystyssä hammasta purren : Hiukkavaarassa ei vaivuta epätoivoon kolmen viimeisen vuoden aikana
Tie johtajuuteen
Valkoisten itäarmeijan päällikkyyskysymys huhtikuussa 1918
Eripuraa ja arvovaltaa : Mannerheimin ja kenraalien henkilösuhteet ja johtaminen
Itärintamalta ei mitään uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : asemasodasta välirauhaan
Näkemyksiä talvisodan viivytystaistelusta
Ritaripartion sissi : sotaromaani partioretkestä
Esikunnat Hiukkavaaraan : Intiön kasarmialue jäisi organisaatiouudistuksen jälkeen siviilikäyttöön
Stalinin salainen jatkosota : jatkosodan venäläiset dokumentit
