http://www.yso.fi/onto/yso/p10477 proteesit
proteesit proteesit tekoelimet
Tiivistelmä: Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö.
Silikonisen osajalkateräproteesin käyttöopas : työprosessin kuvaus
Vaiheittainen protetisointi : onnistunut amputoidun alaraajan protetisointi
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Titaani mullistaa elintärkeän leikkauksen : keinolonkat kestävät nyt hyvin pitkään
Lonkkaproteesi, varteenotettava hoitovaihtoehto lonkkavaivaiselle koiralle
Rintaproteesin käytön merkitys kirjallisen potilasohjeen sisältönä
Proteesi auttaa aistimaan
Tekonivelleikkaukset 1995
Polven ja lonkan tekonivelleikkauksiin jonottavien potilaiden elämänlaatu
Proteesin pituudesta johtuvan alaraajojen pituusasymmetrian yhteydet kävelyn biomekaniikkaan
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan postoperatiivisesta kivunhoidosta
Alaraajojen toimintakyky terveillä ja polven tekonivelleikatuilla 55-75 -vuotiailla : kuuden polvien toimintakykyä arvioivan menetelmän toistettavuustutkimus
"Niitä on semmosia vinkeitä mitä pittää varua" : lonkkaproteesileikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia kotona selviytymisestä
Lonkkaproteesipotilaiden arvioita saamansa tiedon luonteesta
Tiivistelmä: Rintaproteesipalvelun laatu Satakunnan Syöpäyhdistyksessä.
Alaraajan proteesien ja tukisidosten toiminta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotipalvelun asiakkaiden, joilla oli lonkassa tekonivel, kykyä liikkua ulkona ja sisällä, hygienian hoitoa ja pukeutumista sekä avun tarvetta. tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna yhden Turun kotipalvelun alueen neljällä asiakkaalla. Haastattelujen kirjallisia tuloksia käsiteltiin sisällönanalyysillä. Haastateltujen henkilöiden ongelmiksi kotona oli muodostunut tavaroiden saaminen yläkaapeista, portaissa kulkeminen ja wc:hen pääseminen rollaattorin kanssa. Haastatelluista henkilöistä yksi käytti jatkuvasti sisällä liikkuessa apuvälineitä ja kahdelle riitti tuen ottaminen huonekaluista. Istuminen ja tuolilta nouseminen ei tuottanut ongelmia. Haastatelluille henkilöille ulkona liikkuminen jäi pakollisten asioiden hoitamiseen yhtä lukuun ottamatta ja kaikki tarvitsivat apuvälineitä liikkumista helpottamaan. Päivittäinen hygienian hoito ei tuottanut ongelmia yhdellekään haastatellulle henkilölle, mutta kokovartalopesuun kolme haastateltua henkilöä tarvitsi apua. Kaikilla haastatelluilla henkilöillä oli käytössään peseytymistilanteissa apuvälineitä. Pukeutuminen ja riisuutuminen suijui kahdella haastatellulla henkilöllä kuten ennen leikkaustakin, mutta sukkien ja kenkien laittamisessa he tarvitsivat apuvälineitä. Haastateltujen henkilöiden avun tarve vaihteli jokapäiväisestä avusta kerran viikossa tapahtuvaan kaupassakäyntiin. Haastatelluista henkilöistä kolme asiakasta oli tyytyväisiä senhetkiseen tilanteeseen ja yksi toivoi saavansa lisää apua. Kaikki haastatellut henkilöt haluavat jatkossakin käyttää kotipalvelun tarjoamaa apua. Haastatellut henkilöt valittiin kotipalvelun asiakkaista ja heidän avuntarpeensa oli ikäisiään suurempaa. Yhden haastatellun henkilön tekonivelen asettamisesta oli kulunut vasta kaki kuukautta ja tässä ajassa ei päästä seurantatutkimuksissa yleensä esiintyvään tyytyväisyyteen.
Raajantyngän mittausjärjestelmä
Endoproteesirekisteristä kuusi julkaisua
Tekonivelleikkaukseen : in på ledprotesesoperation
Puujalka jalostui vientituotteeksi
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2010 = Höft- och knäproteser i Finland 2010
Lonkkaprotetisoitujen ja protetisoimattomien työikäisten naisten asennonhallinta
Ensi kokemukset uudesta sementittömästä lonkan tekonivelestä
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Kunnolla kävelemisen taito : tapaustutkimus lihasvoima- ja lihasvenyvyysharjoitusten vaikutuksesta 24 vuotta reisiproteesia käyttäneen henkilön kävelyyn
CAD/CAM-järjestelmien vaikutus tuottavuuteen ja valmistustekniikkaan yksilöllisesti valmistettavissa apuvälineissä
Titaanista lasertyöstetty poskihampaan kevytsiltaproteesirunko
Polviproteesileikatun potilaan kivunhallinta ja siihen liittyvä ohjaus - Potilaan arvio
Potilaan kokema terveydentilan muutos tekonivelleikkauksen yhteydessä : etnografinen haastattelututkimus
Rintaproteesipalvelun laatu Satakunnan Syöpäyhdistyksessä
Amputoitujen raajavammaisten apuvälinehuollon kehitys Suomessa ennen toista maailmansotaa
Proteesi korvaa menetetyn alaleuan
Proteesikävelyn ABC : visuaalinen opetusmateriaali fysioterapiaopiskelijoille
Tieto ja rohkaisu tuovat liikettä niveliin
Varaosia ihmisille
Alaraaja-amputaatio : ohjekirja kuntoutumisen tueksi
Yläleukasyövän hoidon vaikutukset puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen, vokaalien laatuun sekä nasaalisuuteen
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Todellisuuden kuvittelemisesta
Apuvälineillä itsenäiseen elämään
Ikääntyneiden polviproteesipotilaiden omaisten ohjaus : haastatattelututkimus
Respecta : kuvasto 2013
Puoliproteesileikkauksen toimintaohje sairaanhoitajille
Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää primaarin totaalilonkkaproteesipotilaan hoitoa ja siitä koituvaa hyötyä ajanmukaisten ja relevanttien alan ammatillisten, tieteellisten kausijulkaisujen mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa, koska selkeää ja kokoavaa tutkimusta aiheesta ei ole tietääksemme tehty. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen ja jälkeen leikkausta. Tutkimusaineistoja työssämme käytetään ammatillisen lehdistön julkaisemia artikkeleita hoitotieteen, lääketieteen ja fysioterapian aloilta. Artikkelit on kerätty Suomen lääkärilehdestä, Fysioterapia-lehdestä, Duodecim-lehdestä, Hoitotiede-lehdestä ja Suomen ortopedia traumatologia-lehdestä. Ottaessamme mukaan vain Suomessa julkaistuja artikkeleita pyrimme rajaamaan tutkimuksen tulokset vain maatamme koskeviksi. Viiden julkaisun mukaan ottamisella pyrimme välttämään aihepiirin rajoittumisen tiukasti yhteen näkökulmaan (esimerkiksi lääketiede) ja näin saatujen tulosten monipuolisuuteen. Artikkeleita valittaessa rajasimme lehtien otantavälin aikakauteen 1992 - 2002 saadaksemme kattavan kuvan tutkittavasta aiheesta ja toisaalta välttääksemme jo vanhentuneen tiedon käsittelyä työssämme. Tutkimusmenetelmänä on käytetty sisällönanalyysia, jota voidaan kutsua myös sisällön erittelyksi. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritettyjen tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisältörungon mukaisesti esitettyihin perusongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa.
Rintaproteesit ja alusvaatteet
Kaihi- ja lonkkaproteesileikkausten kustannusten selvitystyö : opinnäytetyö
Lonkkaproteesileikatun potilaan suun ja hampaiden hoito hoitajien näkökulmasta
Silmäproteesin pohjaus
Lähdenpä liikkeelle .....uusin askelin
Välikorvassa käytettävät proteesit
Yli 65-vuotiaiden sääriamputoitujen henkilöiden sääriproteesin käyttö ja elinympäristössä selviytyminen protetisoinnin jälkeen Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
A. Yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden kokemuksia sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa : B. Fysioterapiahenkilökunnan kokemuksia yli 65-vuotiaiden lonkkaproteesipotilaiden sairaalavaiheen fysioterapiasta L-PKS:ssa
Tiivistelmä: Lonkka- ja polviproteesipotilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta leikkauksesta toipumisen alkuvaiheessa.
Nykyaikaisen proteesin muotoilu
Implanttirekisteri : ortopediset endoproteesit
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Selvitys alaraajaproteesikomponenttien kierrätysmahdollisuuksista uusiokäyttöön
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Uusintaleikkausten määrää vähennettävä : tekonivelille tehokas valvonta
Intraoperatiivinen hoitotyö puudutetun totaaliendoproteesipotilaan kokemana
Ajankohtaista implanttirekisteristä
Reisiamputaatiopotilaan sopeutuminen ja protetisointi potilaan kokemana
Potilaan käyttämät kuntoutumiskeinot lonkan tai polven protetisoinnin jälkeen
Lonkkaproteesipotilaan infektioiden ehkäisy pre- ja postoperatiivisessa hoidossa
Lonkka- ja polviproteesipotilaiden kokemuksia saamastaan preoperatiivisesta ohjauksesta leikkauksesta toipumisen alkuvaiheessa
Lapsen sähköinen kyynärvarsiproteesi
Silmänpoistopotilaan hoito ja ohjaus : opas potilaalle ja hoitajalle
Preoperatiivisen fysioterapian vaikutus polven endoproteesileikkauspotilaan kuntoutumiseen
Ensisovittajien kokemuksia rintaproteesineuvonta- ja tukipalvelusta
Vedessä harjoittelusta voimaa arkeen
Tekonivelkirurgian yleisyys, tulokset ja kehitysnäkymät
Polviproteesipotilaiden leikkauspelot sairaanhoitajien ja potilaiden arvioimana : näkökulmien vertailua
Bioaktiivisella lasilla pinnoitetun segmentaaliproteesin kiinnittymisen histomorfometrinen analyysi
Voimalevyn käyttö proteesitutkimuksessa
Tiivistelmä: Multimedia-DVD sairaanhoitajien toiminnasta lonkkaproteesileikkauksessa Satakunnan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön.
Polviendoproteesipotilaan kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta
Yläraajan passiiviset ja mekaaniset proteesit : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Rintaproteesin käytön merkitys ja hankinta : uusi kirjallinen potilasohje sähköisesti saatavilla
Säteilyannokset lonkan ja polven proteesileikkauksen jälkeisessä röntgentutkimuksessa
Multimedia-DVD sairaanhoitajien toiminnasta lonkkaproteesileikkauksessa Satakunnan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : Potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Tämän kehittämistyön tavoitteena oli luoda perusteita niiden lasten hoitoon ja kuntoutuk-seen, joilla on synnynnäinen yläraajapuutos ja jotka aloittavat proteesin käytön HUS HYKS Naisten ja lastentautien tulosyksikössä, lastenkirurgisella toimialalla. Kehittämistyössä sel-vitettiin potilaiden hoitoon osallistuvan moniammatillisen työryhmän sekä potilaiden van-hempien käsityksiä proteesin käyttöä tukevasta kuntoutuksesta sekä kuntoutuksen kehit-tämiskohteista. Työelämälähtöisen kehittämisen tarkoituksena oli lisätä asiantuntijoiden yhteisöllistä osaamista harvinaisesta potilasryhmästä sekä tukea lapsen kykyä toimia ikä-tasoisissa toiminnoissa parhaalla mahdollisella tavalla hyvään käytäntöön perustuvan kun-toutuksen keinoin.  Kehittämistyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen strategiaa, jonka tyypillisiä piirteitä ovat käytännönläheisyys ja yhdessä tekeminen. Kehittämistyön aikana moniammatillinen työryhmä kokoontui neljä kertaa. Tapaamisissa keskusteltiin laajasti synnynnäisiin yläraa-japuutoksiin, proteeseihin ja kuntoutukseen liittyvistä aiheista. Perheiden näkökulmaa saa-tiin mukaan haastattelemalla neljää vanhempaa teemahaastattelun keinoin. Työryhmän ja vanhempien tuottama aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla.  Moniammatilliseen päätöksentekoon perustuen työryhmä yhdisti vanhempien, työryhmän sekä kansainvälisten tutkimusten keskeiset tulokset ja kirjasi hyvän käytännön perusteita. Perusteissa korostuu kuntoutustoimien oikea-aikaisuus, kohdentuminen sekä riittävyys. Hoidon alkuvaiheessa kuntoutustoimet, kuten riittävä tuki ja tieto kohdistuvat ensisijaisesti vanhempiin. Lapsen kasvaessa kuntoutustoimien tulee kohdistua lapsen kautta koko per-heeseen ja lapsen lähiympäristöön. Hoidosta vastaavien tulee tarjota lapselle riittävä pro-teesin käyttöä tukeva asiantunteva ohjaus sekä arvioida lapsen yksilöllistä tuen tarvetta kasvun ja kehityksen taitekohdissa. Hyvän käytännön perusteita ja määriteltyjä kehittämis-kohteita voidaan hyödyntää jatkossa myös muissa potilasryhmän hoidosta vastaavissa tahoissa.
Tekonivelten tribologia, rakenne, suunnittelu ja valmistus
Tuhatpeninkulmainen matka alkaa yhdellä askeleella : lonkkaendoproteesileikkauksesta kuntoutuminen
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisista endoproteeseista = Anmälan om endoproteser till implantatregistret
Opas polven tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Kudosvenytin ja proteesi rinnan rekonstruktiomenetelminä
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2009 = Höft- och knäproteser i Finland 2009
Tietoa amputaatiosta suomeksi
Klusterista potkua lääketieteen biomateriaaleille
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon kustannusvaikuttavuus
Lonkkaleikatun potilaan kotona selviytyminen omaisen kokemana : mittarin kehittäminen
Edellisen johdosta
Kielletäänkö silikonia sisältävät rintaproteesit?
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
Tekonivelten parantaminen amorfisen timanttipinnoitteen avulla
Aseptiikka lonkkaproteesileikkauksessa : instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovav sairaanhoitajan aseptinen työskentely lonkkaproteesileikkauksessa
Hammasimplantit Suomessa
Reisiamputoidun proteesikävely : fysioterapian mahdollisuudet proteesikävelyharjoittelun ongelmissa
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus sääriamputaatiopotilaan proteesikävelystä
Kirjallisuustutkimus lonkkaendoproteesien konstruoinnista ja valmistuksesta
Silmän poistoon joudutaan turvautumaan harvoin. Silmän voi menettää onnettomuudessa tai erilaisten sairauksien seurauksena. Silmän poisto voidaan joutua suorittamaan, jos silmässä ei ole näkökykyä ja se on kipeä, eivätkä hoidot auta. Silmään voidaan tehdä jäljelle jääneen silmän kaltainen proteesi. Hoitotyön tehtävänä on hoitaa ja ohjata potilasta selviytymään silmän poistosta erilaisin hoitotyön keinoin. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, jolloin opas syntyi oheistuotteena. Aineiston hankinta perustui teoreettiseen taustatietoon. Tietoa hankittiin kirjallisuudesta, Internetistä, ammattilehdistä sekä ammattilaisia haastattelemalla. Tarkoituksena oli kehittää silmänpoistopotilaan hoitotyötä kooten tietoa silmänpoistoon johtavista seikoista, silmänpoistosta ja silmäproteesista. Opinnäytetyön tehtävänä oli koota opas Pohjois-Karjalan keskussairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien osasto 9A:lle, joka toimii myös silmätautien vuodeosastona. Oppaan tarkoituksena on antaa tietoa potilaalle silmäkuopan ja proteesin hoidosta selviämiseen kotona. Hoitava henkilökunta voi halutessaan käyttää opasta ohjauksen tukena. Opasta lukeneet ammattilaiset sekä maallikot arvioivat oppaan sisältöä ja ulkoasua. Valmis opinnäytetyö toimitettiin sähköisenä versiona korva-, nenä- ja kurkkutautien osastolle 9A sekä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle. Jatkossa voitaisiin selvittää oppaan toimivuutta potilaan ja hoitajan näkökulmista.
Proteesisäätiö 1953-1978
Lonkan tekonivelen vaikutus kotipalvelun asiakkaiden päivittäisiin toimintoihin
Helsingin kaupungin sairaaloissa lonkan tekonivelleikkauksessa olleiden potilaiden fyysinen toimintakyky
Tietotestin kehittäminen : mitä lonkkaproteesileikkauksessa olleen potilaan täytyy tietää ja osata leikkauksen jälkeen?
Lääkelaitoksen uudet yksiköt : terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet
Vanhus kirurgisena potilaana : miten vanhukset kokivat sairaalassa saamansa ohjauksen ja miten he selviytyivät sen avulla kotona?
Lonkka- ja polviproteesileikkauspotilaiden tiedonsaanti sairaalassaoloaikana
Alaraajan amputaatiot ja protetisointi
Polven ja lonkan tekonivelleikkaukseen jonottavien potilaiden elämänlaatu
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Lonkan alueen natiiviröntgentutkimus
: Tutkimusopas Äänekosken kaupungin terveyskeskuksen radiologian yksikköön
Polviproteesipotilaiden toimintakyky vuosi leikkauksesta
Ylä- tai alaleuan osittaispoiston vaikutus puheeseen ja äänenlaatuun : kuuden potilaan tapaustutkimus
Inkontinenssi- ja impotenssiproteesit
Suomen Tribologiayhdistyksen tunnustuspalkinto Olof Caloniukselle keinonivelten kulumissimulointia käsittelevästä väitöskirjasta
Proteesiprosessi : Opasvihkonen lonkkaproteesileikkaukseen tulevalle
Potilaalle primaari lonkkaproteesi : artikkelit alan ammattilehdissä vuosina 1992-2002
Lonkkaproteesipotilaan toimintakykytestin kehittäminen ja arvioiminen
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Yläraajaproteesia käyttävän lapsen hoito ja kuntoutus : vanhempien ja moniammatillisen työryhmän perusteet hyvälle käytännölle
Alaraaja-amputoitujen proteesihuolto ja kuntoutus
Rintaproteesin käytön merkitys ja kirjallinen potilasohjaus rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Keskustelua silikonirintaimplanteista : Hovin kommentti Lääkelaitoksen ylilääkäri Juha Nevalaisen artikkeliin koskien silikonisia rintaimplantteja (Tabun numero 6/96)
Implantologian symposiumi : Turku-SOI-1991
Niveltieto : Helsinki
Lähdenpä liikkeelle ...uusin askelin
Alaraaja-amputoidun opas
Implanttien käyttö ja valvonta
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Lonkka- ja polviproteesileikkauspotilaiden tiedonsaanti sairaalassaoloaikana.
Assessment of capacity for myoelectronic control (ACMC) -arviointiväline : arviointivälineen ensimmäinen suomennos ja ryhmäkeskustelusta saadun palautteen analysointi
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Veitsen terällä
Proteesilla korjatun lonkkamurtuman- ja lonkkamurtumapotilaan hoidon pääpiirteet traumatologisella osastolla : sairaanhoitajan näkökulmasta
St. Jude Medical vastaan Carbomedics : vertailututkimus tekoläppäpotilaiden postoperatiivisesta selviytymisestä
Obturaattoriproteesin vaikutus puheäänen laatuun : viiden [suusyöpä]potilaan tapaustutkimus
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Lähdenpä liikkeelle
"Vain toinen jalka haudassa" : protetisointiprosessi ja sääri- ja reisiamputoitujen kokemuksia siitä
