http://www.yso.fi/onto/yso/p10494 paperinuket
paperinuket paperinuket
Paperinen sisaruspari Aino ja Joukahainen
Paula löytää paperinuket ja ystävätkin internetistä
Tyttösille huviksi ja hyödyksi : kaksi vuosisataa paperinukkeleikkien lumoissa
Askartelukirja. 5
Askartelukirja : 84 kuvaa, joista 32 nelivärikuvia
Glorian antiikki
Askartelulehti
Museoenkeli kantaa historiaa
Käden taidot. [2]
Neiti X : kuvitelma vanhoista piioista
Papertokkien perintö : lasten oman kulttuurin historiaa
Suomen nukkeyhdistys ry:n jäsenlehti
Paperinuket hiihtolomalla
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Mandi, Helmi, Ulla, Suzy ja betty : Koskennimen tätien ja Avun paperinuket kohtaavat toisensa
Pue ja riisu oululaiset merkkihenkilöt : Kaisu, Kaarle ja Kari nähdään paperinukkeina Ainola museossa
Paperinukke kuvaa arkea ja haaveita
Birger Kaipiaisen paperireliefin dokumentointi ja konservointi
Suuri Käsityölehti
Lili Chantilly : pieni muotisuunnittelija
Nukke & Lelu
Nallerouva Hunajapurkin herkkukirja : nostalgisia leluja ja reseptejä
Ihanat paperijulkkikset menneisyydestä
Kauppiastalon naiset paperinukkeina
Askartelu ja käsityö
Paperitähtien hauras historia
Ihana : lehti täynnä ideoita
Lemminkäisen lapset : kuvakertomus isoäidin ajalta
Käden taidot. [3]
Nukkeja
Kiurut laulavat
Sorsa Kalevin uudet vaatteet : mieltäkiinnittävä paperinukke isoille ja pienille joulupyhien ajanvietteeksi
Lyyli ja hurja Paperi-Hukka
Herskapia ja pieneläjiä vanhassa Oulussa vuonna 1886-1887
Nukkelehti mignonnette
Käden taidot. 3
Oma nukke : ohjeita ja kaavoja nukentekijöille
Käden taidot. [4]
Nukkeja sukkatrikoosta ja paperimassasta
1300-luvun talonpoikaiselämää Turussa
Musette ja Arlette : Rudolf Koivun paperinukkien kertomaa
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Askartelun aarrearkku : iloisia ideoita lasten makuun
Harrastukset : Askartelu : 1945-1999
Tähdet arkilla : suomalaisten suosikit paperinukkeina
Tyttöjen askartelukirja
Käden taidot. [1]
Sateenkaaren päässä
Lili Chantilly : ihania iltapukuja
Juicesta isä, Armista äiti : Rauni Palosen nuket toivat muodin kotileikkeihin
Riitta Ruusumajan leikkivät paperinuket
