http://www.yso.fi/onto/yso/p10462 karjatalous
karjatalous karjatalous nautakarjatalous
Opetuksen kehittäminen nautakarjatalousaineissa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Maamme paras kulta eli muutamia sanoja maamiehelle maanwiljelykselle erinomattain tärkiästä asiassa / englantilaisen menettelytawan mukaan / esitellyt A.F. Westerlund. suomensi -s -n
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, hoito ja terveys suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Nurmi korjataan tehokkaasti tornisiiloon
Kanojenpidon uudet muodot
Talonpoika VIII : Pohjois-Pohjanmaa. 8, Pohjois-Pohjanmaa
Suomen ayrshirekarja
Valkuaisrehutoimikunnan mietintö 2.
Satakunnan maataloudellista historiaa 1700-luvulla
Karjanhoidon järjestämisestä niin että siitä woi tulla suurin woitto
Maitoa ja naudanlihaa Keski-Suomesta
Ohjeita karajtaloudesta pienviljelijöille : 1. Karjanjalostus ja kasvatus
Suomen karjataloustilat. Osa 2
Lindqvistin tila Joutsenon Pätilässä saa Walter Ehrströmin säätiön kultaisen ansiomerkin parhaan laatuluokan maidon tuottamisesta 25 vuoden ajan.
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Taivalkosken ensimmäinen sataronnari lypsää Tyrövaarassa Laurilan navetassa
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Namibian karjatilat vetävät matkailijoita
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Nautaeläinten utaretulehduksen vastustamistoimikunnan mietintö
Tuottajain maito
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Karjalan hankinta
Lihanautatilojen neuovontatarpeet Itä-Suomen ProAgrioiden sekä Kainuun- ja  Keski-Suomen ProAgrioiden alueella
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Selonteko Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toimeenpanemasta kilpailusta Itä-Suomen maatiaiskarjan siitoskeskustain perustamista ja kehittämistä varten
Muinainen Suur-Lohja : maanviljelystilastollinen tutkimus
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Itä-Suomen maatiaiskarjaa ja piirteitä sen jalostustyöstä
Ohjeita karjataloudessa pienwiljelijöille. 1-2
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Hyvä säilöntälaatu lisää syöntiä ja maitotuotosta
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Vuosikertomus 1985
Meidän lehmät
Koe-eläintuotantotoimikunnan mietintö
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Larvalan navetan rauniot
Lappilaisten ihmetys : kolhoosinavetta
Maatalouden ulkopuolisen kotieläintuotannon rajoittamistoimikunnan mietintö
Kirjanpitotulosten antamaa lisävalaistusta eräisiin karjatalouden kannattavaisuuskysymyksiin
Öljyväkirehutoimikunnan mietintö
Karjatalous : karja- ja maitotaloudellinen aikakauslehti
Pätilän navettaan paistaa aurinko : tunnustus hyvästä maidon laadusta, investointi luvassa
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Perinteinen karjatalous luonnon monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Maatalouden tietosanakirja. 2, Kataja - Nesterihma
Maa ja metsä II : kotieläintuotanto
Talonpoika II : Pohjois-Savo
Nautatilojen tautiriskien hallinta
Karjatalous. 1937, 22
Uusien jalostusmenetelmien käytön kannattavuus lypsykarjatilalla : lyhyen aikavälin tarkastelu
Hyvän hoitajan navetasta löytyy vain Onnettaria & Suosikkeja
Karkun vanhaa karjataloutta : kuvauksia karjatalousoloista ennen 1900-lukua
Itäsuomalaisten nautakarjayrittäjien ostokäyttäytyminen
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Tarkka suunnittelu auttaa hyvään tulokseen
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Maatilatalouden rahavirtatutkimus, väliraportti I : ennakkotiedot maitotuloista vuodelta 1974
Valion Lapin konttorin maidontuotantotutkimus 1984
Länsisuomenkarjan terveysominaisuudet
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Amerikan maatalous : kuvauksia Yhdysvaltojen ja Kanadan maatalousoloista
AgriFuture - katse tulevaisuuteen : seminaarijulkaisu
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Maidontuottajien kokemuksia robottilypsystä
Savelasta heruu laatumaitoa : vihantilaisille Liisa ja Timo Leskiselle Walter Ehrströmin säätiön kultamitali
Karjatalouden järjestäminen ja hoito
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Pohjoisen Keski-Suomen lomituspalveluyksikköselvitys
Tiivistelmä
Lypsykarjojen terveydenhuoltohankkeista
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Vuosikertomus 1990
Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Maatalouden pikku jättiläinen
Talonpoika III : Satakunta
Karjakirja ... talossa v:na 19-----19 : [muistiinpanotaulukkoja]
Maatalouden tietosanakirja. Kolmas osa, Netto - öljyt
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Talonpoika IX : Uusimaa. 9, Uusimaa
Talonpoika V : Etelä-Pohjanmaa
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Maidontuotannon tulevaisuuden näkymistä Keski-Suomen Meijeriliiton toiminta-alueen maidonlähettäjien keskuudessa
Suomen karjavarallisuus 1620-luvulla
Maatiaissonni
Karjatalous tuottavammaksi
Karjarakennuksen sähkösuunnitelma
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Maidontuottajan fyysinen ja psyykkinen jaksaminen
Esiselvitys kotieläintalouden ympäristökuormitusta vähentävien menetelmien ja tekniikoiden kustannuksista ja tehokkuudesta
Talonpoika I : Lounais-Suomi
Lappilaisen sorkkahoitoyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVI. Siirtoväen nautakarjasta vieläkin
Maanviljelijä Kalle Toiva 23/4 1957.
Luettelo ayrshire-eläimistä, jotka myydään huutokaupalla Littoisten jalostuskarjassa (os. Littoinen) torstaina kesäkuun 11 p:nä 1942 klo 14,30
Minkälaista nautakarjaa pienviljelijällä tulisi olla?
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Maatalouden tutkimus- ja tuotanto -päivät : 30.7. - 1.8.1991 Jokioisilla
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Tilan sisäistä karjuasematoimintaa selvittelevän työryhmän muistio
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Maatilatilastollinen vuosikirja
Lypsykarjapihatot : investointikustannukset ja talous
Jalostuspäivä Biotalouden keskuksen auditoriossa : - Aiheena lypsykarjan jalostus
Maatalouden tutkimus- ja tuotanto -päivät : Jokioisissa Maatalouden tutkimuskeskuksessa (MTTK) 2.-4.8.1988 : Tutkimus tutuksi
LSO:n nautaneuvontapaketit
Karjatalouden ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Lypsykarjanpidon perustuspääomasuhteista : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XV. Siirtokarja tulevana talvena
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Nurmiviljelyn ja nautakarjatalouden tulevaisuus Suomessa : seminaari 14.2.1996, MTT, Jokioinen
Kertatäyttöisyys tulee nautakasvattamoihin
Lomitus, sukupolvenvaihdokset ja säilörehu : Suomen ja Itävallan pieniä eroja harjoittelijan silmin
Maatalouden tietosanakirja. Ensimmäinen osa, Aaltolevy - kasvutekijät
Kertomus jonka Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1892
Paimenkoiraopas
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Toinen maatalousviikko : Helsingissä 8. - 14. p:nä jouluk. 1921.
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Kotieläinten lannantuotot nousseet : miten käy lantatilavuuksien
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Maa ja metsä II : kotieläintuotanto II
Kannattava karjatalous : sen suunnittelu ja johto
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Mietintö, jonka on laatinut hevos- ja nautakarjakaupan järjestämistä varten asetettu komitea
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia. 4, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi suuren Pohjan sodan ja isonvihan aikana 1700-1721
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Nestemäisten aineiden kuski
Uuden-Seelannin karjatalous on kausiluonteista
Talonpoika VII : Pohjois-Häme. 7, Pohjois-Häme
Uusi pihatto paransi työmukavuutta Ranckens Ranchilla
Karjantarkkailun ja sonninpitoyhtymien avustusten tarkistustoimikunnan osamietintö 1.
Miten saan todellisen tiedon siitä, mikä lehmistäni tuo talooni suurimman puhtaan tulon?
Suomen maatalous. 1 nidos
Maitotilan yhtiöittäminen
Maa ja metsä. 2, Kotieläintuotanto
Lammastaloustoimikunta 1984:n mietintö = Fårskötselkommissionens 1984 betänkande
Naudanlihan suoramyynti Virtasen tilalla
Suomen maanviljelys : yleiskatsaus
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Muutos- ja aputauluja meijerin- ja karjan-omistajia sekä maidonmyyjiä varten
Valion Oulun konttorin maidontuotantotutkimus 1984
Tuulenkukat
Rehuraision ympäristöseminaari 21.8.1996
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Suomen ayrshirekarjan sonnisukututkielmia : 1. Hover-a-Blink-suku
Maatalouden tutkimus- ja tuotanto -päivät : 31.7. - 2.8.1990 Jokioisilla
Kannattavampaan nautakarjatalouteen : seminaarin luennot
Koneviesti : näköislehti
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Pidetään vasikat hengissä
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Tiivistelmä:.
Kotieläintalouden alueellinen kehitys Suomessa/Kuopion läänissä
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Laatu paikallisessa ruoan tuotannossa : laatuajattelun spatiaalinen diffuusio ja innovaatioverkosto primaarituotannossa Pohjois-Karjalassa
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Juvan Rantuun karjataloudesta : Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia
Ympäristönormit ja kotieläintuotanto
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Erityistuen merkitys alkuperäisrotujen kasvattajille
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Abstract:  Environmental standards ja animal husbandry.
Eläinten hyvinvoinnin huomioiminen navettarakennuksen suunnittelussa
Ameriikan naudat -matkakertomus. 2, Naudat Yhdysvalloissa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Kotieläintuotannon rajoittamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för begränsning av husdjursuppfödningen
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille
Karjanäyttely Kuopion kaupungissa  9.-10.6.1898 : Luettelo näyttelyä varten
Helsingin pitäjän historia. [I]
Karjatalouden ammattitutkinto 2004.
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Sangilla juhlittiin Noppaa ka Oonaa
Karjaviesti 2004.
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Neuwoja karjan elättämisestä karjan ruan puutteesa
Talonpoika VI : Itä-Savo
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa
Siitossonnin merkityksestä ja sonni-yhdistyksistä
Iltalypsylle lähdössä
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Karjahoito
Kuopion karjanmyynti osuuskunnan säännöt
Taloussuunnittelun lisääminen eteläpohjalaisille maitotiloille
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Luomulypsykarjatalouteen siirtymisen kannattavuus
Helsingin pitäjän keskiaika
Maamiehen taitokirja
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Yritys Ilmajoen pitäjän kertomukseen
Seosrehuruokintajärjestelmän valintaperusteet keski- ja pohjoispohjalaisilla lypsykarjatiloilla
Maidontuotanto kasvaa Posiolla ja Taivalkoskella
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille. 1-2
Johdatus tarkkaan määräämän teuras-eläinten painoa mittaamisella
Yhdeksälle tilalle Taivalkoskella laatutodistus : laatutyö lisää luottamusta ja laatujärjestelmät ovat yksi tapa todistaa suomalaisen tuotannon menetelmiä ja moraalia
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Tiivistelmä.
Matti Huovisen Annuli on poikinut 12 kertaa ja lypsänyt yli 100.000 litraa maitoa : ei mikä tahansa lehmä
Lypsylehmien tuotantokestävyys ja poistopolitiikka osana karjan terveydenhuoltoa = Longevity of cows, culling and replacement strategy in herb health management of dairy cattle
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidosta
Rehukauppatoimikunnan mietintö = (Betänkande avgivet av Foderhandelskommissionen)
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Lypsykarjataloudesta ja sen kehittyneisyyden alueellisista eroista Kainuussa
Hyvinvoinnin hallinta isoilla maitotiloilla.  : Kyselytutkimus suomalaisille ja hollantilaisille tiloille
Lyhyitä ohjeita ruokinnan tarkastukseen pienemmissä ja keskikokoisissa navetoissa
Viides maatalousviikko : Helsingissä 12 - 16 p:nä jouluk. 1927.
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Lohjan pitäjän taloudellinen tila vuosina 1876 ja 1895 karjatilaston valaisemana
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
