http://www.yso.fi/onto/yso/p10464 Ateneum
Ateneum Ateneum
Intendentit, ostolautakunta ja hankinnat : kuinka Ateneumin taidemuseon kokoelmat karttuivat vuosina 1919-1969
Ateneumin taidemuseo 1962 : museojulkaisu 1-2 : 7. vsk
Peruskorjaus kehittyy : Ateneum on hyvä esimerkki
Ateneumin ovien auettua  / Onni Okkonen
Mihin Ateneumilla on varaa?
Ateneum 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift
Merkkejä elämän virralta : Hugo Simbergin exlibristaide
Laatikkoleikki eli eräänä iltapäivänä kuljen maalauksen äärelle
Ateneumin taidekokoelmat : lisäluettelo 1938.
Sähkö- ja teletekniset järjestelmät / Erkki Hakanen
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1948
Ateneum [Uusi Suomi 18.2.1971] / Otto-I. Meurman
Ateneum, 100 vuotta jumalattaren nimissä
Laatikkoleikki eli eräänä iltapäivänä kuljen maalauksen äärelle : kolumni
Ateneumin tulevaisuus / Kirmo Mikkola
Makeisrasia : Pintaornamentteja ja muistipiirustuksia
Ateneumin taidemuseo 1965 : museojulkaisu 1-2 : 10. vsk
Verner Thomén näyttely
Taideteollisuuden järjestäytymisen aika 1870-1910
Antellin kokoelmat = Antellska samlingarna. 1, Maalaukset ja veistokset = Målningar och skulpturer
Muotokuvia Suomen taiteessa = Porträtt i finsk konst
Taideväärennökset Suomessa : Kansallisgallerian Ateneumin taidemuseon arkiston taideväärennöksistä ja Keskusrikospoliisin Rikosmuseon taideväärennöskokoelman näkökulmista
Vuosikirja 1965 ja toimintakertomus vuodelta 1964
Musta ja muut värit
Theodor Höijer 1843-1919 : arkkitehti = architect / luettelon toim. = catalogue ed.: Eeva Maija Viljo ; teksti = text:: Roy Mänttäri
Museo hupun peitossa / Bengt von Bonsdorff
Naistaiteilijat muotokuvissa : menetettyjen unelmien todellisuudessa
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat = Gösta Serlachius' konststiftelses samlingar
Taideteollinen oppilaitos : Ateneum. 1950-1951 = Konstindustriella läroverket
Ateneum-toimikunnan mietintö
Ateneumin taidemuseon museojulkaisu 23 : 1980.
Ateneum. 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu / Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery B ulletin
Ateneumin taidemuseo : valikoima kansainvälisestä kokoelmasta
Katastrofaalinen tilanne [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Uusi Ateneum keskellä kaupungin elämää
Monumentaalirakennuksia isänmaan ja pääkaupungin koristamiseksi
Pekka Halonen : mestari kansan syvistä riveistä
Rakenteiden suunnittelu 1978-90 / Asko Rahikka
Tätä tuolia en uhohda..
Nuorennusleikkaus onnistui
Ateneumin taidetta
100-vuotias museo miljoonapalatsissa
"Ilman taidetta olisi elämämme täällä pohjan perukassa kuin päivä ilman auringotta" : eräs akatemiahanke 75 vuoden takaa / A. R.
Uusia Ilja Repinin töitä Ateneumin kokoelmiin
Taiteidenvälisyys taidemuseoympäristössä : katsaus Ateneum-salin taiteidenvälisen toiminnan merkityksiin tekijöiden ja kävijöiden haastattelujen näkökulmasta
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Luonnon hoiva synnytti Maamme taulun
Ateneum opas : Isak Wacklinista Wäinö Aaltoseen
Tunnetko? : lasten Ateneum : videotiedote 3/1996
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Tunnetko? : diasarja = Känner du? : diaserie
Talo sisältä, muutamia huonetiloja ja veistoksia / Severi Parko
Tunnetko? : lasten Ateneum
Suomalaista rokokoota ja romantiikkaa : Ateneum 13.3-30.10.1959
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Taideteollinen oppilaitos : Ateneum. [1952-1953] = Konstindustriella läroverket
Ateneum 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseum årsskrift = The finnish national gallery bulletin
Ateneum : ainutlaatuinen taidelehti
Ateneum / Eeva Pirkkalainen
Intendentit, ostolautakunta ja hankinnat : Ateneumin taidemuseon kokoelmien karttuminen 1919-1969
Taideteollinen oppilaitos : Ateneum. 1949-1950 = Konstindustriella läroverket
Uutta Ateneumissa 1993-1995 : taidehankinnat ja lahjoitukset 1993-1995 = Nytt i Ateneum 1993-1995 : nyförvärv och donationer åren 1993-1995
Vanhan museorakennuksen nykyaikaistaminen / Ola Laiho, Mikko Pulkkinen
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1930
Valtion taidemuseo
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1930.
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1957
Miten Ateneum syntyi / Marika Hausen
Taideteollinen oppilaitos : Ateneum. 1951-1952 = Konstindustriella läroverket
Ateneumin taidemuseo 1958 : museojulkaisu : 3. vsk.. 1
Suomen Taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit / Susanna Pettersson
Ilja Repinin työt edustavasti esillä kansainvälisissä kokoelmissa : palanen Kannaksen Karjalaa Ateneumissa
Ateneum / [julkaisija: Valtion taidemuseo ; julkaisutoimikunta Tuula Arkio... [et al.] ; toimitus Marjatta Levanto]
Ateneum 1992 : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin
Edeltäjämme / Ragnar Ekelund
Hattutemppuja havainnoista : Ateneum-salissa sukelletaan arjen sokeisiin pisteisiin
Ateneumin taidekokoelmien luettelo
Taide- ja Taideteollisuusyhdistysten kartano / A. J.
Mielipiteitä Ateneumista ja taiteen tämänhetkisistä tilatarpeista
Kaksiosaiset tammikaapit / Pirkko Punkari
Suomen lipun joutsenlaulu
Ateneumin sata värikästä vuotta
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1948.
Piirteitä Ateneumin rakennuksen historiasta [Suomen taideyhdistyksen vuosikertomus 1917] / G. S-ll.
Suomen Taideakatemian kolmivuotisnäyttely II = Finlands Konstakademi treårsutställning II
Kokoelmalla on tekijänsä! : Ateneumin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Viestejä Ateneumin seinillä
Ateneum, peruskorjaus ja laajennus, arkkitehtitoimisto Laiho-Pulkkinen-Raunio = Ateneum, renovation and extension
Neljä fasadia torille
Ateneumin taidemuseo 1964 : museojulkaisu 1-2 : 9. vsk
Jorma Puranen : Ateneum / [valokuvat = fotografier = photographs: Jorma Puranen ; teksti = text: Marjatta Levanto]
Perusmuotoja -näyttely : Ateneumin taidemuseon kuvanveistosali 30.1.-1.3.1981
Hilpeät hautajaiset
Suomen taidetta Ateneumin kokoelmissa
Ateneum taiteen talo
Ars 69 : Kansainvälinen nykytaiteen näyttely = utställning av internationell nutidskonst
Taideaarteita : Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö : Signe och Ane Gyllenbergs stiftelse = Konstskatter
Ateneumin taidemuseo 1863-1963
Asettuuko tanssi museoon?
Makeisrasia : pintaornamentteja ja muistipiirustuksia / Severi Parko
Lainaan kirjoitukseni vanhasta A:sta / Severi Parko
