http://www.yso.fi/onto/yso/p10428 tiilirakennukset
tiilirakennukset tiilirakennukset
Tiilirakenteet
Turun linnassa on havaittu rakenteellisia pintavaurioita eri puolilla pää- sekä esilinnaa. Vaurioita esiintyy linnan sisäseinäpinnoilla paikallisina pintavauriojälkinä, joiden on oletettu aiheutuvan kosteudesta. Linnassa on myös havaittu haitallista tiilen rapautumista, jonka aiheuttajasta ei ole saatu selvyyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Turun linnassa havaittuja pintavaurioita erilaisten mittaus- ja tutkimusmenetelmien avulla. Tutkimuksia suoritettiin porareikämittauksilla, lämpökuvauksilla, röntgendiffraktometrillä ja kiinteillä sisä- sekä ulkoilman mittausantureilla. Mittaustulosten mukaan osassa vauriokohdista voitiin todeta kosteutta. Röntgendiffraktometritutkimuksesta voitiin päätellä rakenteen sisältävän haitallista natriumkloridia, joka aiheuttaa tiilirakenteen rapautumista sisäilman kosteuden vaihteluiden aikana. Työn tavoitteena on myös tehdä päätelmiä mahdollisten kosteusvaurioiden aiheuttajista sekä vaurioiden ehkäisymenetelmistä.
Rakennusaineet
Ohjeita tiilitalon rakentajalle
Rakentajain kalenteri 2011 : 95. vuosikerta
Tiiliseinärakenteita
Vuoritie
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Kwanza Sul : rakentamistaitoja ja asuntoja pakolaisille
Korjauskortisto. 6 : Tiilikaton korjaus
Laukon kartanon työväen asuinrakennuksen dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
TIILIRAKENNUKSEN TOIMINTA JA VAURIOITUMINEN. :  Piispa Henrikin Saarnahuoneen suojahuoneen korjausohjeet.
Tutkimuksen tavoitteena on ollut suunnitella uudet vuoden 2010 vaatimukset täyttävät rakenteet Kahi-tiilitaloon ja puutaloon ja vertailla niitä keskenään. Vertailu on keskittynyt lähinnä seinärakenteisiin ja sokkeliin, koska muut rakenteet ovat lähes identtiset. Vertailua  on suoritettu U-arvoilla, lämpöteknisellä käyttäytymisellä, sekä rakennuskustannuksilla. Valmiita kohteita kyseisistä rakenteista ei ole, joten kenttätutkimuksia ei ole voitu suorittaa. Suunnitteluun on panostettu ja samalla on haluttu ottaa kantaa siihen minkälaisia suunnitelmia ja ohjeita pientalosta pitäisi vaatia että päästäisiin laadukkaaseen lopputulokseen. Tulokseksi on saatu että molemmat suunnitellut rakenteet ovat toimivia ja suurin ero tulee rakennuskustannuksissa.
Erottajan pelastusaseman perusparannuksen urakkalaskentavaihe
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja CD
Kestävä kivitalo
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Vihreän rakentamisen haasteet : kokonaisvaltaiset valintakriteerit asuntorakentamista varten : tiiliteollisuuden vihreän rakentamisen käsikirja = Green building challenge
Hyrylän navetta
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Tiiliä tulkitsemassa : Hattulan Pyhän Ristin kirkon muuraaminen keskiajalla
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Suomen tiiliteollisuuden historia
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 5, Betoni- ja tiilirakentaminen
Pyhien Aleksanteri Nevalaisen ja Nikolaos Ihmeidentekijän kirkko Tampereella
Tiilirakentaminen
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Betonitöistä ja betonitiilistä
Rakentajain kalenteri 2014
Luonnon kiviainesta korvaavat ja säästävät materiaalit sekä menetelmät
Kivitalojen ääneneristys
Tiili maaseudun rakentamisessa
Savipeltojen savupiiput : Tampereen tiiliteollisuuden vaiheet
Tiili maatalouden rakennusaineena
Tiilestä tehty Tampere : punatiilirakennuksia eilen, tänään ja huomenna / Jari Niemelä
Tiiliteollisuus yleispiirtein : alan tietopuoleen ja käytäntöön viittoen 264 kuvalla valaisten
Kotoisia eläimiä : Katselukirja
Tiilestä tehty Tampere : punatiilirakennuksia eilen, tänään ja huomenna
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Tiilenpäitä laskemassa : Suomen tiiliteollisuus 1975-2014
Rakennusaineoppi
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Sementtitiilet rakennusaineena
Tiiliteollisuus
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö = Living off clay : the social and physical milieu of a Finnish one-company town
Pientalon kattoremontti
Kotoisia eläimiä : katselukirja
Puurunkoinen yläpohja ja betonitiilikate
Pientalon vesikatot ja ulkoverhoukset
Turun linnan kosteusvauriot
Punatiilen läpimurto Helsingin seudun 1970-luvun asuinaluesuunnittelussa : Itäkeskus ja Katajanokka punatiilialueina
Savupiippu
Tason tiilityksistä
Tiili- ja puuseinät : Ongelmat, syyt, ratkaisut
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Kivitalo
Muuraustyöt
Muuratut rakenteet / toim. mäkelä... et al
Englantilaistalo vain paranee ajan myötä
Omakotitalo Kaukonen
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Talonrakennustekniikan käsikirja. 2
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Suoja-aineiden vaikutus tiilen ja betonin kosteudensiirto-ominaisuuksiin
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 2, Kokeellinen tutkimus ja testausmenetelmät
Kattotiiliä varhaiskristillisestä Paliambelasta
Tiivistelmä.
Tiili ja teräs : tiiliverhouksen käyttö teräsrakenteiden yhteydessä
Tiilielementin käyttö pientaloissa
Kahi-tiilitalon ja puutalon seinärakenteiden vertailu ja suunnittelu
Betoni- ja tiilirakenteiden aukotuksien lisävahvistaminen
Seinän muuraus
Taloustulisijat
Tämä opinnäytetyöraportti käsittelee pientalojen kattojen remontointiin liittyviä määräyksiä, työtapoja, materiaalivalintoja, rakennusvirheitä ja niiden korjaustöitä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa käytännön työkokemuksen mukanaan tuomia vinkkejä sekä toimivia ratkaisuja katon rakennusta, vesikattoremonttia tai katon huoltoa suunnitteleville kiinteistön omistajille sekä katto- ja rakennusurakointia harjoittaville urakointiliikkeille. Tavoitteena on, että lukija saa kuvan kattoremonttiin liittyvistä eri työvaiheista.    Kirjastoista ei juuri löydä kattorakentamisesta ajantasaista kirjallisuutta, vaan painokset ovat 1980-luvulta tai ulkomailta tehtyjä käännöksiä joiden rakenteet eivät ole verrattavissa Suomen vaihteleviin sääolosuhteisiin. Tämän takia suurin osa tekstistä pohjautuu käytännön kokemukseen yli 20 vuoden työstä rakennusalalla. Lisäksi tietoa kerättiin kirjoista, verkkolähteistä, tuotevalmistajien ohjeista, RT-korteista, rakennusmääräyksistä ja säädöksistä.    On tärkeää aloittaa toimenpiteet kattovuodon korjaamiseksi mahdollisimman pian, sillä muiden rakenteiden vauriokorjaukset nostavat korjauskustannuksia. Mikäli vesikatto tai siihen kytketyt sadevedenohjausjärjestelmät vuotavat, ne aiheuttavat nopeasti vaurioita myös muille rakenteille. Myös remontin aikaiseen työturvallisuuteen tulee kiinnittää erityistä huomiota.
Muuratut rakenteet. 1, Talonrakennus
Toimintaohje täystiilitalohankkeen toteutukseen ja myyntiin
Muuratut rakenteet 2 : rakennesuunnittelu
Muurarimestari Nieminen -yritys on aikaisemmin ollut erikoistuneena muuraus aliurakointiin. Yrityksen tavoitteena on kasvaa ja siirtyä pääurakointiin. Koska yritys ei ole aikaisemmin pääurakointia tehnyt, on referenssikohde tarpeellinen. Omakotitalosta on hyvä aloittaa suuremmat urakoinnit. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, miksi tiilirakentaminen olisi kannattavaa. Omakotitalon rahoitussuunnitelma valmistettiin ja toteutettiin. Kaikkein suurimpana kokonaisuutena käsiteltiin, mitä asiakirjoja ja dokumentteja tarvitaan, jotta saa rakennusluvan ja työmaan käynnistysvalmiuteen. Opinnäytetyön seurauksena saatiin kerättyä hyödyllistä tietoa Muurarimestari Nieminen -yritykselle esimerkiksi, kuinka valmistella paperiaineisto rakennuslupaa varten. Lisäksi havaittiin, kun suunnitelmat  on tehty, niin asiat on mietitty valmiiksi ja työmaa on helppo käynnistää. Turun Ammattikorkeakoulun avustuksella pienyrittäjä on saanut tukea yrityksensä kilpailukyvyn säilyttämisessä.
Tiilikaton korjaus
Kivitalojen energiatehokkuus
Muuratun tiilirakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kevytsaviharkkojen kuivuminen ja lujuus
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Työssä käydään läpi työnjohdossa tarvittavia asioita työmaalla ja käsitellään valvonnan osa-alueiden sisältöä yläpohjan ja vesikaton asennuksessa. Oikein tehdyllä valvonnalla työn jälki on sopimuksen mukainen ja ulkonäkö vastaa sovittua, kustannukset pysyvät tavoitteissa ja yläpohjan rakenteesta saadaan toimiva ja kestävä. Työn kohteena on pientalorakennus, johon tehdään puurakenteinen naulalevyristikko ja betonitiilikate.  Yläpohjan ja vesikatteen teko ovat herkkiä työvirheille, niiden haasteellisuus on kasvamassa kiristyvien määräysten myötä. Onnistuneella riskien kartoituksella voidaan ennaltaehkäistä virheiden syntymisiä. Työlle asetettuna tavoitteena on, että sen pohjalta pystytään viemään kohde, sekä seuraavia kohteita onnistuneesti ja tavoitteiden mukaisesti loppuun sekä kehittää yrityksen tuotannonohjausta yläpohjan ja vesikaton tekovaiheessa. Hyvä suunnittelu, oikeat materiaalivalinnat ja huolellinen työn toteutus estävät virheiden syntymisen ja myöhemmät ongelmat. Työssä sovelletaan ympäristöministeriön antamia määräyksiä, ohjeita ja kirjallisuutta. Teoria ja tieto työnjohtoon tarvittavista asioista löytyvät Rakennustieto Oy:n tekemistä kustanteista. Työn sisältö kootaan lopuksi tarkastuslistaksi työnjohtoa ja valvontaa varten. Tarkastuslistassa on tietoja työn edellytyksistä. Tarkastuslistojen pohjalta tehdään myös osa työntekijöille työsuoritukseen annettavista vaatimuksista. Työssä käsiteltäviä asioita ovat rakentamismääräysten toteuttaminen, rakennusosien ominaisuudet ja toiminta, seurantamenetelmät ja aikataulunhallinta, kustannusten suunnittelu ja työturvallisuus, tehtäväkohtainen suunnittelu sekä aliurakoinnin hallinta. Työn aikana käydään läpi menetelmiä valvonnan suorittamiseen.
Kaartin maneesi : Kasarmikatu 15, entinen Kaartin maneesi : rakennushistoriaselvitys
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Tiilirakenteita
Muurauskivien pakkasenkestävyyden arviointi optisin menetelmin
Täystiilirakenteisen pientalon energiatalous
