http://www.yso.fi/onto/yso/p10419 kivenhakkaajat
kivenhakkaajat kivenhakkaajat
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 8:lle edustajakokoukselle : Helsingissä 26-30 p. maalisk. 1917.
Kivenhakkaajan polku on helmi keskellä lakeutta
Punatukkainen tyttö ja kätketty pahuus / Johanna Tunturi
Jude - kivenhakkaajan rakkaus
Lupsakasti aukesi Kivenhakkaajan luontopolku
Haloo 976 : kertomuksia kivenhakkaajien talosta
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Suutari, räätäli..
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani / Pertti Jotuni
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 9:lle edustajakokoukselle : Helsingissä maalisk. 15-18 p:nä 1920.
Kivityöntekijäin ammattiyhdistyksen edustajain ensimmäinen yleinen kokous Helsingissä kesäkuun 30 ja heinäkuun 1 p:nä 1899.
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Suomen kivityöntekijäin kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Viipurissa marraskuun 4-6 p. v. 1901
Diak Turku 1998-2008 : viestinnän koulutusohjelman opiskelijatuotantoja
Kivenhakkaaja
Kivenlouhintaa
Kivenhakkaajan ammatista Turussa 1900-luvun alussa
Siikakosken seudulla Konneveden kainalossa
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Monumenttien tekijä Vihtori Heinänen : elämäkerta ja dokumenttiromaani
