http://www.yso.fi/onto/yso/p1042 sankaruus
sankaruus sankaruus
Urheilijasankarimyytti
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Urheilun tunteita ja tarinoita : kiveen hakatut
Alkaisinko sankariksi?
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Superia sankaruudessa : sarjakuvan supersankarien myyttistä ja ikonografista tarkastelua
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
Positiivisen sankarin tulo neuvostovirolaiseen romaaniin : tausta ja toteutus = The advent of the positive hero into the Soviet Estonian novel : background and realisation
Kirjamessujen sankarit?
Keksityt sankarit : menneisyyden suulliset ja kirjalliset representaatiot : projektikuvaus
Sädekehä ei himmene
Ihailun arvoiset ihmiset
Lumottu
Naisen sankaruus ja naiset sankareina
Kalevala ja eurooppalainen ihminen
Kalevalaiset sankarit nykymaailman menossa : tutkimus Johanna Sinisalon kirjasta Sankarit
Tyttöjen ja poikien käsitys sankaruudesta
Ajan arvot & sankarit
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Berek Puolikäden paluu : Thomas Covenant epäuskojan aikakirjat 1
Wäinö havas : Hengen ja miekanmies
Kuningas Rikhard Leijonamielen aikaan nuori Robin on matkalla kun hänet vangitaan syyttä. Robin pakenee Sherwoodin metsään jossa hän kokoaa ympärilleen ystäväjoukon lainsuojattomista. Sheriffi vainoaa Robinia, koska tämä ryöstää rikkailta ja auttaa köyhiä. Lainsuojattomat kilpailevat keskenään jousiammunnassa, iloisissa leikeissä ja sheriffin härnäämisessä.
Sankari-Elli haistanut jo puolentoista miljoonan huumeet
Oidipus iänikuinen : Kalevalan miesten ja naisten kuvaamana
Työn sankaruus : sankaruus tehtaalaisyhteisön suullisessa perinteessä
Tulvan vankeina
22 vuoden kaikki sankarit
Pallot, sukset ja sankaruus
Tiivistelmä suomeksi.
Bennon nenä haistaa kuolleet vesimassojen alta
Syvyyden kutsu
Susikoira Roi ja karkulainen
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Sankaruuden kahdet kasvot : sankarinarratiivit Maarit Verrosen novelleissa
Sankaruuden merkkejä
Vänrikki Stoolin tarinat
Kaksi uutta koirasankaria : Dingo veti tytön jäistä, Speedy ilmoitti infarktin
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Sankareita, onko heitä?
Yösade: sankarin matka
Kairanmaan sota
Sankarikoirien tuoreimmat uroteot
Jeri pelasti emäntänsä hyökkääjän käsistä iltalenkillä
Arjen sankaruus : naisten, miesten, suomalaisten näkökulma
Kirjoituksia sankaruudesta
Mitä vikaa He-Manissa on?
Enon opetukset
101 dalmatialaista II : pikku Kikero Lontoossa
Kiveen hakatut : suomalaisia urheilijakohtaloita
Monte Criston kreivi. 2
Saksan tuli polttaa
Seesjärven sissit
Anne työnsi Rokin, Roki veti Annen avannosta
Sankareita on toisenlaisiakin
Sankarin manifesti : kuinka voi "olla itse itsellensä kylliksi"
Koirasankarien vankka vuosikerta
Labradori Mökö palautti isäntänsä elävien kirjoihin
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Muumipappa ja meri
Kalpea ratsastaja : historiallinen romaani
Kymmenottelu
"Me ollaan sankareita..."
Raami : säilytinmitali arjen aarteille
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Antiikin taruja. 2, Sankarien aika
Kiteeläinen henkilöperinne
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Supersankarit iäisyyden kynnyksellä - Teräsmies ja Batman perimmäisten kysymysten äärellä
Uusin Sankarikoira löysi eksyneet pojat hangesta
Robin Hood ja hänen iloiset toverinsa
Nette, Burny ja Ecu, uusimmat Sankarikoirat : palohälytin, avannosta pelastaja ja erehtymätön etsijä
Sankarit. B : [kasetit 7-9]
Asetus nijden palkitzemisesta, iotca sodasa : itzeänsä miehullisesti käyttäwät. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. päiwänä heinä-cuusa 1761.
Suuruus, karisma ja johtajuus : diskurssianalyyttinen tutkimus
Nainen politiikan sankarina
Urheilun valoja ja varjoja : kiveen hakatut
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Skidisti sankari : elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Vältä viittaa! : vinkkejä supersankareille
Marvel : supersankarin käsikirja
Sankarista tähdeksi : suomalaisen miesurheilijan muuttuva mediakuva
Uusi aika : uudet sotasankarit
Sankarin uudet aatteet II : sankaruuden esityksiä 1900-luvulta uuden vuosituhannen alkuun
Tiibetiläinen Gesar-eepos : eepoksen sankarit, sankaruus ja yleiset piirteet
Kirkastettu sankaruus : naisen sankarikuva sota-ajan Suomessa
Me oltiin sankareita kaikki
Bombasta Tarsaan : Tarzanin jäljillä
Isku itään
Mummosta, Mannerheimista ja sankaruudesta
Sankarikoirat
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Ritarit ilman ristiä
Salamavaras : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saksanpaimenkoirauros Jeri pelasti emäntänsä
Kuolemansynti
Gilda auttoi pelastamaan pilkkijät jäistä
Median tuottama poliitikkojen sankaruus
Kuumetta veressä
Pimeyden syli
Hannes Kolehmaisen sankaruus porvarillisessa Suomessa
"Mies" ja tunteet
Ystävyys voitti liekit : ilman Ruoveden rottweilereita tätä tarinaa ei kerrottaisi
Kotipitäjän multiin
Keksitty kirjailija JT Leroy : autenttisuus postmodernissa mielikuvayhteiskunnassa
Sankaruuden luonne ja motivointi Nikos Kazantzakisin romaanissa Kerro minulle, Zorbas
Lemmikistä sankariksi
Batman ja Prinsessa Ruusunen : ensimmäisen luokan oppilaiden sankari-ja sukupuolikäsitykset
Sankarikoiran arvo Rockylle
Sankaruuden sukupuoli ja kalevalainen kansanruno
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Yrjö Jylhä, talvisodan runoilija
Muukalainen
Barry pelasti ihmishenkiä 200 vuotta sitten
Den glider in : Kultajuhlat leijonille, karnevaalit katsojille
Mies, miekka ja metalli
Missä luuraa ilmaveivimaila?  : media luomassa urheilusankareita
Insinööri Andreen ilmapurjehdus
Myyttisen seikkailuelokuvan protagonisti ja antagonisti : väri ja muodon arkkitehtityypisissä hahmoissa
Tyttöjen ja poikien sankarikäsityksiä
Sankarielämää : keskiaikaisia kulttuuri-ihanteita
Välskärin kertomuksia 1
Miehen maine : Iliaan sankari kertomuksen rakenteena ja myytin heijastajana
Sankarikoira Jessi ilmoitti epilepsiakohtauksesta
Välskärin kertomuksia 3
Arjen sankarit
Härkmanin pojat : historiallinen novelli Isonvihan ajoilta
Vallan ihmeellinen Kekkonen : katseita erääseen presidenttiin
Tapaustutkimus peruskoulun toisen ja kuudennen luokan oppilaiden sankarikäsityksistä : Millaista moraalikehitystä tutkittavien oppilaiden sankarikäsitykset heijastavat?
Korven peura
Tiivistelmä.
Surun politiikka : sotaleskeyden käsittely kolmessa sota-ajan lehdessä
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Sankarin tuhannet kasvot
Sankareille
Välskärin kertomuksia 2
Myytinpurkamisen taidonnäyte
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Räyhä-Ralf
Sankarikoirat 2006 : Cero, Jeri, Dura ja Gumi
Välskärin kertomuksia 4.1
Myytistä yksilöksi, haukasta ihmiseksi : neuvostosankarimyytin purkaminen Viktor Pelevinin teoksessa Omon Ra
Rakkauden ja ystävyyden tähden. 2. osa
Pyövelin tytär
Menetetty sankaruus : mahdollisuuksien retoriikkaa
Sarjakuvan sankaritar : - W.I.T.C.H. -noitajengi sarjakuvasarjan hahmojen ominaisuuksien määrittely ja merkitys nuorten tyttöjen esikuvana
Turhapurosta Teräsmieheen : populaarisankarit kansakuntien mentaalipeileinä
Sisäistä sankaria vai transsendenssiä etsimässä
Batman elää
Suomalaisia urheilijakohtaloita : kiveen hakatut
Juosten maailmankartalle ja kelaten takaisin?
Uro (s) tekojen anatomiaa : sankaruuden tuottamisesta seikkailukertomuksissa
Sankarina poliittinen johtaja
Ryhtyisinkö sankariksi?
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Edgar Rice Burroughsin sankarit muiden käsissä
Sortavalan sankarivainajat : in memoriam : sodissa 1939-1944 kaatuneiden Sortavalan kaupunkilaisten ja maalaiskuntalaisten muistojulkaisu
Sisäinen sankari : uljaan elämän käsikirjoitus
Monte Criston kreivi. 3
Muuttuva sankaruus
Nellin puraisu ajoi puukkomiehen pakoon
Lukukirja. 3
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Monte Criston kreivi. 1
Kohtaamisia maallikoiden kanssa : maallikoiden kuvaus 600-luvun irlantilaisessa hagiografiassa
