http://www.yso.fi/onto/yso/p10434 puunsuojaus
puunsuojaus puunsuojaus puutavaran suojaus
Puurakennusten suunnittelu
Puunsuoja-aineet
Kyllästämöiden puutteet vaaraksi ympäristölle
Puuseinän perussääntöjä
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Puurakenteiden lahosuojaus - menetelmät, mahdollisuudet
Laho ja sen torjunta
Valtioneuvoston päätös kreosootin ja sillä käsitellyn puun käytön sekä markkinoille luovuttamisen rajoittamisesta
Arvopuu kestää ulkoilmaa : veistäminen voi lisätä puun käyttöikää kymmeniä vuosia
Puukemian uusia mahdollisuuksia
Tuumaten ja maalaten : pohjatöitä pintasilaukseen
Luxiwood valaisinpylvään kuivaus- ja suojausmenetelmän kehittäminen
Sivele puulle ekopinta
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Puutavaran teollisen pintakäsittelylaitoksen tarve ja siihen vaadittavat investoinnit Oulun talousalueella
Ulkoseinät ja vuorilaudat
Puurakennustaito
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1999
Pitkän iän salaisuus : pellavaöljy
Ikkunoiden lahovauriot ja niiden välttäminen
Tiivistelmä: Puu siltojen materiaalina.
Puun ehdoilla : puuveneen kyllästäminen ja hoito
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Suomalainen hautaterva : Tuuman vuosi
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.2000
Tiivistelmä: Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa.
Maalattu ja kyllästetty puu käytössä ja käytön jälkeen
Tuotekehitysprojekti ikkunakarmin kiinnitystekniikasta sisäkuorielementtiin
Auringonvalon vaikutus maaliin ja puualustaan
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Lämpökäsitelty puu
Suomalainen hautaterva
Moderni painekyllästys ja uusien puutuotteiden testaus aidossa, rakennetussa ympäristössä. : Jatkohankkeen loppuraportti.
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Puunsuojaus
Puupylväiden lahoisuustarkastus
Oikealla käsittelyllä puulle pitkää ikää
Ajankohtaista puun suojauksesta ja modifioinnista
Pinnoitetut puutuotteet II : nestemäiset pinnoite-, täyte- ja suoja-aineet : kirjallisuustutkimus
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Puiset pihatuotteet
Sahojen ja kyllästämöiden vesien- ja ympäristönsuojelun nykytila ja ensisijaiset parannustoimenpiteet
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.12.2006
Puukerrostalon kosteudenhallinta ja sääsuojaus
Metallikiinnittimien kemialliset muutokset painekyllästetyssä puussa
Kestävät puurakenteet
Suoja-aineiden jakautuminen puun soluseinämään
Ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen. 5, Puunkyllästämöt
Perinteinen myrkytön lahonestoaine
Portaat ja paneelit
Puupinta piristyy öljyllä ja vahalla
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Kyllästetty puu kiertoon
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Itkevän sienen talo, osa 3 : umpikujassa
Puun kyllästyvyyteen vaikuttavat tekijät ja kyllästyvyyden parantaminen
Ekologiset puunsuoja-aineet
Kyllästetyn puutavaran käytölle rajoituksia
Suojaa puupinnat!
Puurakennusten suunnittelu : tarvikkeet ja rakenteet
Sisätilojen puupinnat kauniiksi luonnontuotteilla : vanhat konstit usein parhaat
Puun kuivaaminen ja suojeleminen lahoomiselta
Puun pintakäsittelypäivä 15.12.1987, Imatran valtionhotelli
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Puiden suojeluopas omakotirakentajille
Pellavapellosta myös maaleja ja lakkoja : perinnemaaleilla syntyy kauniisti vanhenevaa puuta
Männyn pintapuun modifiointi laihamustalipeällä ja sen vaikutus lahonkestävyyteen
Puurakenteet
Puun maalipinnoitteiden säänkestävyyden testaus
Impregnoimistoimikunnan mietintö
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
Puun modifioinnin mahdollisuudet kyllästämällä
Moderni painekyllästys ja uusien puutuotteiden testaus aidossa, rakennetussa ympäristössä : jatkohankkeen loppuraportti
Puun käyttö meluesteissä
Puun kestävyyteen liittyvien standardien vertailu : laho, home ja sinistymä
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Puu raaka-aineena : saksan- y. m. kielisistä alkulähteistä suomeksi mukailtu
Kyllästämöiden ympäristö- ja työturvallisuus
Puurakenteiden lahontorjunta
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Puun pintakäsittelyiden WWW-sivustojen päivitys- ja laajennustyö Pro Puu Ry:lle
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Puutuotteiden pinnoitus
Tiivistelmä.
Puun modifiointimenetelmät
Puunsuojauksen kehitysnäkymät
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 16.12.1992 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 16.12.1992
Oman puutavaran sahausopas
22. Kotimarkkinapäivä kokosi taas runsaan yleisön : ensi vuosi on puualan koulutuksen vuosi
Puu siltojen materiaalina
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.2.2005
Koivuviilun värivian muutokset käsitellyissä tukeissa
Puurakenteiden lahovauriot ja niiden korjaaminen : 3.3.1988, Espoo, Dipoli
Puutyöläisen tarvesaineoppi
Modifioidut puutuotteet
Kehittyvä puutuoteteollisuus : ikkunateollisuuden kehitysprojekti
Keksintöjen kirja. 4, 1, Puu, sen käyttö ja jalostus
Modernin puunkyllästyslaitoksen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Suojaa pintaan
Tiivistelmä:.
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Puupintojen ulkomaalaus
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista, 14.10.1994 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier, 14.10.1994
Puun suojaus biologisia vaurioita vastaan
Kemikaalit ja kertymät. Teolliset kyllästeet
Suunnittelu
Luoman -konserni on valinnut hirsitaloihinsa ympäristöystävällisen puunkäsittelyn
Puunkyllästysaineiden käyttöä rajoitetaan
Puumateriaalien biologisessa suojaamisessa käytettävät mikrobit ja niiden tuottamat yhdisteet
Kyllästetyn sahatavaran käyttö kasvaa : ympäristörakentamisella lisäpotkua kysyntään
Puun lahosuojaus Suomessa
Kaksi viikkoa telalla : maalauslaitteella pari päivää
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Puusta tuotteeksi : VTT:n puulaboratorion tutkimuspäivä 8. 3. 1989, Espoo, Dipoli
Itkevän sienen talo, osa 2 : itketään yhdessä
