http://www.yso.fi/onto/yso/p10461 elintarvikeala
elintarvikeala elintarvikeala
Omavalvontasuunnitelman laatiminen opetusleipomoon
Elintarviketeollisuuspäivä 21.4.1987 : esitykset
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Esivalmistettujen ruokien jäähdytys tarjoilupaikoissa : Jäähdytysmenetelmien vaikutus jäähdytettyjen ruokien mikrobiologiseen laatuun
Paulaposti : Oy Gustav Paulig ab:n henkilöstölehti
Leipomotuotteiden kysyntä ja sen ennakointi lyhyellä aikavälillä
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Lasilinjan häiriöseuranta : raportoinnin kehittäminen
Pakkausdesign kohdalleen
Elintarvikebiotekniikan opetus uudistuu Kuopiossa
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Elintarvikesektorilla merkittävät kerrannaisvaikutukset Itä-Suomen aluetaloudessa
Tiedonlähteet Yhdysvaltain elintarvikemarkkinoista
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Elintarvikehygienian perusteita hygieniaosaamistestiin valmentautuville
Elintarvikeoppi
Uuden tuotantotyöntekijän perehdyttäminen : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Aitoja makuja
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Markkinointiopas elintarvikealan pk-yrityksille
Ideasta elintarvikkeeksi : työkirja
Erkki Kriikku
Teollisuuden palveluiden kehittäminen elintarvikealan yrityksessä
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Elintarvikealan koulutus on haasteellisen tehtävän edessä tulevaisuudessa. Elintarviketeollisuus ja elintarvikealan yritykset tarvitsevat lisää työvoimaa kasvavien markkinoiden kattamiseksi. Koulutuksen tarjonta ei kata tällä hetkellä tulevaisuuden kysyntää Pirkanmaalla. Pirkanmaan ammattiopisto on aloittamassa elintarvikkeidenvalmistaja-koulutusta. Tällä koulutuksella pyritään vastaamaan teollisuuden tarpeeseen saada alalle osaajia, joilla on elintarvikealalle vaadittava tietämys.     Opetussuunnitelman kirjoittaminen uusien Opetushallituksen määräysten mukaiseksi aloitetaan vasta, kun Opetushallitus julkaisee uuden opetussuunnitelman määräykset. Nyt voimassa olevaa opetussuunnitelmaa muutettiin visuaalisesti vastaamaan Pirkanmaan ammattiopiston yhteistä linjausta ja tehtiin vähäisiä muutoksia.         Elintarvikealan yrityksiin tehtyjen tutustumiskäyntien ja puhelinhaastattelujen avulla kartoitettiin tarvetta käynnistää elintarvikkeidenvalmistaja-koulutusta sekä Pirkanmaalla mahdollisuutta tehdä alueen elintarvikealan yrittäjien kanssa yhteistyötä koulutuksen kehittämiseksi. Tarpeellisuus ilmeni voimakkaasti. Asian teki haasteelliseksi alan vetovoimaiseksi saattaminen. Elintarvikealan ammateista on usein vähäiset tiedot peruskoulunsa päättävillä nuorilla.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa mahdollisia uusia työelämäyhteyksiä alkavalle elintarvikkeidenvalmistaja-koulutukselle sekä kartoittaa millaiset ovat työpaikkojen mahdollisuudet ottaa vastaan työssäoppijoita. Toisena tavoitteena oli elintarvikealan kehittäminen yhdessä Pirkanmaan ammattiopiston henkilöstön kanssa. Kehittämishanke saatiin hyvään vauhtiin keskustelutilaisuudessa, jossa oli työelämän edustajia mukana. Se käynnistettiin elintarvikealan vetovoimakampanjalla, jolla pyritään nostamaan elintarvikealan tunnettavuutta ja vetovoimaisuutta nuorten omaa ammattiaan pohtivien ikäluokkien tietoisuuteen. Kampanjan avulla pyritään antamaan mielikuvia ja konkreettisia kokemuksia siitä mitä on olla elintarvikealan ammattilainen.     Asiasanat: Elintarvikealan perustutkinto, opetussuunnitelma, Pirkanmaan ammattiopisto, työelämäyhteydet.
Voi hyvät hygieniat!
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1996 ; Omavalvonta Hämeen läänissä
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Hyvät uutiset : HK Ruokatalo oy:n asiakaslehti
Ensimmäinen urapäivä Viikissä
Asiakasohjeen kehittäminen ikääntyneille elintarvikekaupassa asiointiin
Tuotekustannuslaskenta hajautuvassa tuotantoprosessissa : case X Oy
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää maustesekoitus asiakaskyselyn pohjalta. Mausteita on käytetty jo seitsemännellä vuosituhannella ennen ajanlaskumme alkua eli mausteilla on todella pitkä historia. Mausteilla täydennetään ja parannetaan ruokien, juomien, leivonnaisten ym. makua ja annetaan niille erityinen makuvivahde. Asiakaskyselyn perusteella maustesekoitus kehiteltiin kanalle. Siinä sai olla valkosipulia, chiliä ja suolaa. Lisäaineita ei saanut olla, rakenteen piti olla rouheinen ja värin punainen. Asiakaskyselyllä saatiin pohja siitä, millainen maustesekoitus tulisi olemaan. Turun Ammattikorkeakoulussa järjestettiin aistinvarainen arviointi, jonka perusteella maustesekoitusta kehitettiin lisää. Maustemessuilla Perttelissä, kuluttajatutkimuksen perusteella, valittiin lopullinen sekoitus sen perusteella, kumpi maustesekoitus sai enemmän kannatusta. Lopullisessa sekoituksessa on otettu huomioon kyselyn ja molempien arviointien tulokset ja lopullinen sekoitus on kaikkien niiden mukainen. Maustesekoitus sisältää vähän suolaa ja sopii lähes kaikkiin ruokavalioihin. Maustesekoituksessa käytetyt mausteet ovat myös terveellisiä ja osalla niistä on tutkitusti terveysvaikutuksia. Maustesekoitus täytti kaikki odotukset sen saamien hyvien arviointien perusteella. Maustesekoitus otetaan myyntiin syksyllä 2014 ilmestyvään hinnastoon.
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Tutkimus sairastuvuudesta ammattiryhmittäin elintarvikealalla
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto elintarvikealan yrityksessä : Tuotannonohjaus ja varastonhallinta - Domretor Oy
Luonnontuotteet elintarvikealalla
Uuden valmisruokakypsytysprosessin optimointi
Raportteja ja artikkeleita
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 2, Vastuullisuus brändilupauksen sisällöksi
Elintarviketalous 2008 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2002-2007
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Leipomon lämpimäisiä
Ideointitekniikat tuotekehityksen apuna : case Ruoka-Saarioinen
Urheilusponsoroinnin ja yhteistyön merkitys elintarvikeyritykselle ja urheilulle: Esimerkkinä HK Ruokatalo ja Suomen olympiajoukkue
Omavalvonnan toteutuminen vuonna 1997.
Saarioisten : Saarioisten lehti ammattilaisille
Osaamiskeskus perusti solmukohdan Pudasjärvelle : elintarvikeyrittäjille tarjotaan mahdollisuuksia kehittää kilpailukykyään
Elintarvikealan tilinpäätösanalyysi
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Menetelmän kehitys teollisen alfa-amylaasientsyymin tuotantokannan toteamiseksi
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Oppimistyyli elintarvikealalla : yhden luokan oppimistyylit kolmella oppimistyylitestillä
Keskiasteen koulutuksen uudistuksen huomioonottaminen maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tutkinnonuudistussuunnittelussa : koulutusseminaari 12.-13.5.1975, Viikki
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Omavalvonta, omavalvonnan toteuttaminen ja elintarvikelaatuasiat Suomessa
Elintarvikealan maaseutuyritysten markkinointikanavavalinnat Ylä-Savossa
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Lihakauppamestari
Tavaravirran seurannan tehostaminen viimeisimmillä ICT-ratkaisuilla elintarvikealan PK-yrityksissä : Case: SULOIN/WP3-osahanke
Täyttökone- ja runkolinjapesujen optimointi sekä säiliöpesutaulujen suunnittelu
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Lihamestari : SOK-järjestöjen lihamestareiden ammattilehti
Valmista ruokaa ammattioppilaitoksista
Toimintolaskennan soveltuvuus pienelle elintarvikealan yritykselle
Omavalvontasuunnitelman laadinta kala-alan yritykselle
Elintarvikealan perustutkinnon opetussuunnitelman kehittäminen Etelä-Savon ammattiopistossa
Lihantarkastuksen ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Logistiikan kuljetusriskit : Case: Elintarviketeollisuuden pk-yritykset
Valion Teollisuusmarkkinointi tiedottaa
Keski-Suomen elintarvikeyrittäjyyden nykytila ja kehittämistarpeet
Yrittäjien näkemykset elintarvikehankkeiden vaikuttavuudesta yritystoimintaan
LSO : tiedoituksia
Rakennusalan työaikainen ruokailu osana työhyvinvointia
Elintarvikkeita saksalaisille maalaismarkkinoille
Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä
Liiketoimintasuunnitelma elintarvikealan yritykselle
Elintarvikealan perustutkinto
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Varastohallinnan kehittäminen
Pohjolan pidot - tuotekonseptin kehittäminen
Kuljetusreittien suunnittelu aloittavalle lähiruokayritykselle
Elintarvikealan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Ekologisten elintarvikkeiden pakkaus- ja myymäläviestintä
Elintarvikealan pienyritysten mainonta ja menekinedistäminen : Aitoja makuja -hanke
Elintarvikesiivoojan perehdyttäminen lihateollisuuteen
Kotitalous : Helsinki
Omavalvontasuunnitelman laatiminen : case: Jari Björn Oy
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Elintarvikealan myllerrys ravisteli rajusti Kainuun taloutta
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Poliittisten riskien hallinta suomalaisissa elintarvikealan yrityksissä : Venäjän 2014 asettaman tuontikiellon vaikutukset
Maustesekoituksen kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Kuluttajalähtöinen uusien ruokatuotekonseptien kehittäminen : case: diabeetikoille ja diabetesriskin omaaville tähdätyt runsaskuitutuotteet
Kuluttajien odotusten ja asenteiden mittaaminen : kuluttajalähtöinen tuotteistaminen -hankkeen tuloksia
Paistinkääntäjän käädyt kaulaan
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Ympäristöjärjestelmän suunnittelu
Nestlé on maailman vihatuin elintarvikeyhtiö
Venäjän-viennin omavalvonnan laatiminen kala-alan varastolaitokselle
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Kehittyvä elintarvike
Tiivistelmä: Lähiruokayrittäjien verkostoituminen pohjoiskarjalaisissa elintarvikeyrityksissä.
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Korkea-asteen opiskelijan perehdytys Atria Suomi Oy:n tuotekehityksessä
Norjassa puolustetaan kotimaista ruoantuotantoa
Omavalvontaopas : työkirja
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Boyfood Oy:n Rymättylän tehtaalle kehitetään uusi häiriöseurannan raportoinnin menetelmä. Menetelmän tulee antaa yritykselle mahdollisimman hyvin rajattua ja selkeää tietoa linjan häiriöistä ja pysähdyksistä. Raportoinnin tulisi hyödyttää työntekijöitä, huoltomiehiä ja työnjohtoa. Lisäksi sen tulisi tuottaa tietoa tuotannon suunnittelun avuksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotannon seurantajärjestelmän raportoinnin kehittäminen selvärajaisella pysähdysten ryhmittelyllä. Raporttien avulla kehitettiin Excel-ohjelmaan perustuva häiriöiden merkintä- ja tarkastelupohja. Tutkimusten pohjalta eroteltiin linjalla tapahtuvat tuotantoon kuuluvat ja tuotantoon kuulumattomat pysähdykset. Lisäksi vanhoista raporteista saatiin tietoa tuotettujen purkkien määrästä ajan funktiona. Viikon ajan yhteistyössä työntekijöiden ja huollon kanssa seurattiin erilaisiin merkitsemistapoihin ja logiikkaan perustuvia häiriöitä ja tuotantoon kuuluvia pysähdyksiä. Seurantajakson aikana ja sen jälkeen haastateltiin työntekijöitä ja laitosmiehiä sekä eriteltiin yleisimmät häiriöt raporttipohjiin. Uudistettujen raporttien pohjalta luotiin häiriöiden seurantapolku. Seurantajärjestelmän raporttipohjat tarkentuivat lisää työnjohdon, työntekijöiden ja huollon kanssa käytyjen keskustelujen jälkeen. Linjalta kerättyjen tietojen pohjalta luotiin Excel-ohjelmalla pohjatietolomakkeet, joihin tuotannon tiedot syötetään viikoittain. Näin kerätty tieto tuottaa raportoinnin, seurannan ja kehittämisen kannalta tärkeää tietoa tehtaan toiminnasta. Käytännössä suunnitellun seurantapolun kolmessa eri pisteessä työntekijät merkitsevät havaitut virheet ja tuotantoon liittyvät pysähdykset raporttipohjiin. Viikon kuluessa kerätyt tiedot syötetään valmiiksi tehtyihin Excel-pohjiin joista saadaan tuotannon kehittämiseen tarvittavia tietoja kaavioina ja raportteina.
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Palvelukseen halutaan ammattitaitoinen elintarvikemyyjä
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Näytteilleasettajaksi ruokatapahtumaan : opas pienyrityksille
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
EU:n nimisuojasta lisää haluttavuutta ja kilpailukykyä
EKT-sarja
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Puhdastilat yleistyvät teollisuudessa ja sairaaloissa
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Hygieniaosaaminen
Itikka
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Luotain : elintarvikeala : toimialakatsaus elokuu 2003
Lapin elintarvikealan kehittämissuunnitelma 2007 - 2013.
Maitojalosteen kuljetusneuvottelu 1964
Lähiruokaa kansainvälisesti : Ruoka-Kuusamo jatkaa koko elintarvikealan ketjun yhteistyönä
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Huolehdi hygieniasta
Pienten elintarvikealan yritysten tuotekehitystoiminnan kehittäminen benchmarkingin avulla
Markkinointisuunnitelma keskikarjalaisille lähi- ja luomuruokatuotteille
Elintarvikealalle voimaa verkosta
Tunnettuustutkimus elintarvikealan yritykselle
Elintarvikeyrityksen tarvekartoitus ja tuotantotilojen laitekustannusarvio  liiketoimintasuunnitelman tueksi
Ruoka-Suomi
Työssäoppimisen tietojärjestelmä yksilölähtöistä oppimisprosessia tukevana työvälineenä
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen - elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Elintarvikealan kehittäminen Keski-Suomessa : pk-yrittäjien näkemyksiä strategian suunnitteluun
Kertomus Meijeriliitto Muurahaisten toiminnasta vv. 1906-1930
Maitokaari : Maitokaaren ja omistajaosuuskuntien henkilöstölehti
Elintarvikealan perustutkinnon kehittäminen ja tutkinnon työelämäyhteyksien kartoittaminen  : Pirkanmaan ammattiopistossa
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Lähiruoka ja yrittäjyys : tapaus SawoDeli
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kunnossapito-ohjelman käyttöönotto : Vika- ja vaikutusanalyysi
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Toiminnallista matematiikkaa elintarvikealoille
Elintarvikealan pk-yritysten kehittämistarpeita
Neljäseiska
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Elintarvikeyritysten tuotekehitysprosessi
Logististen toimintojen ulkoistamisen hyödyt ja uhkatekijät elintarviketeollisuudessa
Riskienhallinan menetelmät elintarvikeketjussa
Kohdeyrityksen toiminnan kehittämissuunnitelma tunnettuuden ja kannattavuuden näkökulmasta
Katetuottolaskennan ja toimintolaskennan vertailu : case: Hovilan kuorimo
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Elintarvikeala haluaa tukea kuluttajien ilmastomyönteisiä valintoja
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Jäljitettävyys Ruokakeskon hedelmä- ja vihannesvarastossa
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen : elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Suomen elintarviketeknologian mahdollisuuksia Kiinan elintarviketuotannossa
Pentik Oy ja kontaktimateriaalit : Käyttökeramiikka ja muut markkinoitavat elintarvikekontaktimateriaalit
Sapuska rohkaisi kansainvälistymään
Kokonaisvaltaisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän rakentaminen elintarvikealan pienyrityksen käyttöön : esitutkimus
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Tampereen seutukunnan elintarvikeklusterin nykytila ja kehittämismahdollisuuksia
Tiivistelmä.
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Insinööritutkinto käytännönläheisemmäksi
Elintarvikealan suurten B2B-yritysten Internetsivut - käytettävyys ja sisältö
Paula : Paula-palvelun ruokalehti
Juustoportti Food Oy:n varastolayoutin uudistaminen
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Viikistä asiantuntijoita laajasti elintarvikealalle
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Juustoportti Food Oy:lle uusi varastolayout. Uudelle layoutille oli tarvetta, koska varastosta poistui vanha keräilyjärjestelmä ja sen tilalle tarvittiin uusia lavapaikkoja kipeästi.Työn teoriaosuudessa käsiteltiin erilaisia varastotyyppejä ja niihin liittyviä varastointimenetelmiä. Teoriaosuudessa on myös esitelty kuormalavahyllystöjä ja niiden vaatimia mitoituksia.Työn toteutusosassa keskityttiin uuden layoutin rakentamiseen, kuormalavahyllystöjen valintaan ja tuotteiden uudelleen sijoittamiseen. Varaston muutostyöt valmistuivat keväällä 2009, mutta työn kirjallinen osuus valmistui talvella 2010.
TIEDONJYVIÄ VERKOSSA : Ruoka- ja luonnonvaratilastojen tilastoportaalin kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Norjassa panostetaan opiskelijoiden värväämiseen elintarvikealalle
Tekes-rahoitusta monentyyppisiin hankkeisiin
Haapavedellä leivotaan leipureita
