http://www.yso.fi/onto/yso/p10429 yhteiskuntatieteet
yhteiskuntatieteet yhteiskuntatieteet
Kirjat
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Yhteiskuntatieteiden informaatiopalvelu
Representaatioiden leviäminen populaatiossa : avain yhteiskuntatieteiden naturalisoimiseksi?
Yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa tarvitaan kvantitatiivisia menetelmiä
Roskatieteen vastaisku
Naiset ja lihavuus : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen lihavuustutkimukseen
Biologismi ja psykologismi yhteiskuntatieteen kentällä
"Älkää ottako tätä karkkia pois" : käsitteitä yhteiskunnallisen kokeen tutkimiseksi
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 2, 1863-1871
Westermarck ja muut
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 2. osa, 1863-1871
Yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun vuosikirja 4 (1952-53)
Syrjintä vai evoluutio?
Yhteiskuntatiede ja sumeat joukot
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Jani Erola (toim.): Luokaton Suomi? Yhteiskuntaluokat 2000-luvun Suomessa. Gaudeamus 2010.
Esseitä tutkimisen ongelmista I : Tieteenfilosofia ja tutkijankoulutus
Yhteiskuntatieteellisen keskustelun kurjuus
Moraalihallinnon ongelmia
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 2, Raha - Yhteiskuntatieteiden tutkimus
Darwinismista ja realismista
Maatalouskiinteistöstä saadun tulon verotuksesta
Savon maaseudun yhteiskuntataloudellisista oloista tämän vuosisadan alussa
Kodin, perheen ja lasten yhteiskunta : kansalaistietoa väestökysymyksessä
Alue ja ympäristö
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Maaseudun elinkeinokomitean mietintö. N:o 1.
Filosofian hyödystä ja haitasta tieteen ymmärtämiselle
Punamullasta ja Sammon jaosta
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitos, Tampereen yliopisto. C, Opetusmonisteita
Tutkimusetiikkaa mutta ei sovinnaisuudentavoittelua
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 1, 1851-1862
Koulutustutkija jonka tallissa puhutaan yhteiskunnasta
Huolen vyöhykemenetelmän todelliset vaikutukset on arvioitava heti!
Kompleksisuusajattelu yhteiskuntatieteissä
Huomioita innovaatiotutkimuksesta suomenkielisissä yhteiskuntatieteellisissä sarjajulkaisuissa
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
Yhteiskuntatieteellisestä arvopäämääräajattelusta
Syvällinen tapaustutkimusopas
Yhteiskunnallinen käsikirja
Inhimillistä, aivan liian inhimillistä? : Foucault, Latour ja ihmistieteiden antropologinen uni
Turun korkeakouluissa vuonna 1986 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Ehdotus koulutusohjelmien muodostamisperusteiksi ja koulutusvastuun jaoksi yhteiskuntatieteellisellä alalla
Muutama sana yhteiskuntatieteistä ja "tieteen kriisistä"
Yhteiskunnallisen ongelman tutkimuksen ongelmat : Tandemin ongelmia ja muidenkin
Tiede ja yhteiskunta
Maaseutunuorison järjestöopas
Obsessiona yhteiskunta
Tampereen yliopiston tutkimuslaitos. C, Opetusmonisteita
Identiteetti-käsitteen kritiikki yhteiskunnan ja kulttuurin tutkimuksessa
Kadonneet kylät - elävät suvut : lectio praecursoria
Päätäntätieteen keskeisiä ongelmia
Näin puhuttiin vuonna 1969 : Sanomalehti Kalevan 70-vuotisjuhlanumero 294 B 30.10.1969
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitos. Tampereen yliopisto. Sarja D.
Yhteiskuntatiede ja toiminta : objektivismin kritiikistä yhteiskuntatieteiden metodologiassa
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Ulrich Beck ja Jürgen Habermas kosmopoliittisen Euroopan aikalaispropagoijina : sosiologi Mikko J. Virtasen haastattelu
Yhteiskuntatutkimuksen intentionaalisista perusteista
Ajatuksia ja kokemuksia Suomen Akatemian kulttuurin ja yhteiskunnan tutkimuksen toimikunnasta : haastateltavana dosentti Kaija Heikkinen
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto
Yhteiskunta : Yhteiskunnallisen Korkeakoulun vuosikirja 2 : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Tutkimustiedon käyttö päätöksenteossa : yhteiskuntatieteiden näkökulma
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
YHYS tiedotuslehti
Kuka? Mitä? Kenelle? : kysymyksiä tieteenhistoriasta
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Tieteen ymmärrettävyys, yhteiskunta ja oppiminen
Yhteiskuntaa tutkivan maantieteen valoisa tulevaisuus
Partitiiveista ja dualismeista - kommentti keskusteluun luonnon ja kulttuurin vastakkaisuudesta
Yhteiskuntatieteiden osaston opinto-opas
Sosiaalipolitiikka eräänä yhteiskuntatieteen haarana
Luokat Suomessa
Reformaation jäljet tämän päivän yhteiskunnassa
Verotuskysymys : selostusta ja arvostelua
Johdatusta yhteiskuntatieteiden metodologiaan : metodi ja teoria tutkimuksessa
Arvoanalyysi : uudempaa kotimaista ja ulkomaista kirjallisuutta = Value analysis : recent Finnish and foreign literature
Filosofiaa liiketaloustieteilijöille ja muillekin
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 2. osa, Raha - Yhteiskuntatieteiden tutkimus
Onko tiede jakamaton? : pääkirjoitus
Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan julkaisut
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Tutkija - poliittinen käsityöläinen
Tutkimusetiikka ja aineiston käyttöikä
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Harhakuvitelma, pyramidihuijaus ja Titaanien kohtaaminen
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Tarkastelussa taustamuuttujat
Yhteiskuntien monipuolinen ympäristösuhde
Vertaistukea visuaalisuuden tutkijoille
Makrotason sosiaali-indikaattori-malleista : case-tutkimus tieteidenvälisyydestä
Humanistisista tutkimusharrastuksista Ruotsissa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia
Julkisuusteorian klassikko : kirja-arvostelu
Sosiologian tehtävä ja sosiologien kompetenssi
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Tässä lehdessä on käyty vilkasta ja kiinnostavaa keskustelua sosiobiologian tai evoluutiopsykologian ja yhteiskuntatieteen suhteista. Koska monet keskustelijat ovat viitanneet nu merossa 7/2002 julkaistuun lyhennelmään virkaanastujaisesitelmästäni ja muihinkin teksteihini, haluan lisätä keskusteluun muutaman näkökohdan.
Näkökulmia rauhantutkimukseen "normaalitieteen" kentässä
Monitiede vai monta tiedettä ? : näkökulmia poikkitieteiseen kulttuuri-, yhteiskunta- ja aluetutkimukseen
Matriarkaalisen yhteiskuntateorian vaiheita ja niiden merkitys naisen asemalle
Esseitä tutkimisen ongelmista III : Hypoteesit ja keinot
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 2 osa, Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus
Kuinka representoida representaatioita?
Muutoksen tutkimuksen menetelmiä
Liikunnan yhteiskuntatieteilijät työmarkkinoilla - vuosina 2000-2014 valmistuneiden maistereiden sijoittuminen työelämään
Margaret Meadin lausunnot ristiriitaisia
Tutkimustulosten säveltämisestä
Huomioita positivismin perusteista
Teollistuva yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun vuosikirja 6
Tutkimuksen eettinen ennakkoarviointi - mitä se on?
Merkityksellistä yhteiskuntatieteellistä tutkimusta etsimässä : kirja-arvostelu
Tarvitaanko tutkimusetiikan tarkistusta?
Yhteiskuntatieteet, käytännön yhteiskuntateoria ja maamme älyllinen ilmasto
Verkostoajattelu mullistaa yhteiskuntatieteitä
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 3, 1872-76
Tutkimuksen vaikutus ja ikku-arviointimalli
Totuus Neuvosto-Venäjästä : virallisten neuvostolähteiden mukaan
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Ensimmäinen osa, Aatesuunnat - pääoma
Rajaseutupolitiikan tehtäviä itsenäisessä Suomessa
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Yhteiskuntatieteen kyberneettinen metodologia ja metodologisen positivismin kritiikki
Kansainväliset ja kansalliset eettiset ohjeet
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa Helsingissä 4.2.1967
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Yhteiskuntametafysiikasta sosiaalisen elämän tutkimukseen : luonnos evolutionaaris-pragmatistiseksi toimijan näkökulmaksi
Uutta radikaalisuutta tieteeseen
Ongelmien yhteiskunta : Aineistoa yhteiskuntaopin opetukseen
Historia yhteiskuntatieteenä : historiantutkimuksen perusteet, kehitys tieteenä ja suhde filosofisiin virtauksiin
Vaihtoehtoja ajankäyttöaineistojen analyysiin
Tiede - puolesta vai vastaan?
Turun korkeakouluissa vuonna 1991 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Arvovapaan tiedeinstituution mahdollisuudesta
Tutkimuksia
Kulttuuriset luokitukset toiminnassa
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. Toinen osa, Raha - yhteiskuntatieteiden tutkimus
Mekanismeilla selittäminen
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
Ennakkosäätelyä vai tutkimusetiikan koulutusta?
Tutkimuskohde vai tutkimussuhde? : raportti erään metodisen lähestymistavan mahdollisuuksista ja rajoista
Kohti tutkimusperustaista urheilujärjestelmän kehittämistä
Yhteiskuntatieteillä voi ymmärtää adaptaatioita
Oikeus, talous ja yhteiskunta : kaksi oikeustieteen mallia
Tulevaisuudentutkimus yhteiskuntatieteenä - ja elämän tieteenä
Yhteiskuntatieteellisen toimikunnan rahoittamat tutkimukset vuonna ..
Yhteiskuntatieteiden informaatiojärjestelmät
Kattava kumppani vai opiskelijan kiusa?
Lääketieteen etiikka ja yhteiskuntatutkimuksen ennakkosäätely
Tutkijoiden taistelukutsu
Yhteiskuntatieteellisen alan tutkintorakenteen uudistaminen : tutkintorakennetyöryhmän muistio
Entistä ja nykyistä
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Yhteiskuntatieteen objektiivisuus- ja arvovapausproblematiikka intentionaalisuusparadigman valossa : kokeilu
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa käynnissä olevat tutkimukset toukokuussa 1975.
Tiivistelmä.
Sosiaalityön koulutuskomitean mietintö
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 1. osa, Aatesuunnat - Pääoma
Väestökysymystä, perhettä ja avioliittoa käsittelevää suomalaista kirjallisuutta vuosina 1948-1949
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Viime vuosikymmeninä antropologit ovat keskustelleet laajasti Margaret Meadista (1901-78) ja hänen tieteellisistä hairahduksistaan, lähinnä alkuperäiskansojen turhasta romantisoimisesta ja ihmisluonnon sivuuttamisesta. Putte Wilhelmsson antaa Meadin Samoatutkimuksille synninpäästön (Tieteessä tapahtuu 2/2010). Hänen mukaansa Meadin tutkimus ”ei nähtävästi sisällä” ajatusta Samoasta vapaan seksin ja rauhan tyyssijana.
Elämäntavan käsite yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen viitekehyksenä
Kuluttavan pessimistinen profetia
Yhteiskunnallisen tutkinnon tutkielmat vuoteen 1972
Tieteen ja yhteiskunnan väliset suhteet
Mitä ihmisyys on, sitä ovat myös yhteiskuntatieteet : Edward Westermarck-muistoluento, marraskuu 2002.
Turun korkeakouluissa vuonna 1992 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Diploomitutkinnon tutkielmat
Yhteiskuntatieteiden käsikirja. 1 osa, Aatesuunnat - pääoma
Kertomuksia sosiaalisen todellisuuden mittaamisesta
Teos yhteiskuntatiedollisen kasvatuksen teoriasta ja käytännöstä
Yhteiskuntatieteiden eettisiä kysymyksiä
Yhteiskuntatalous. 1, Yhteiskuntaopillinen aines
Yhteiskunta : Yhteiskunnallisen korkeakoulun vuosikirja 3 (1951)
Lakko : suomennos
Sosiaalitutkimuksen eettinen sääntely
Yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen asema
Klassista taloutta itävaltalaisittain : nykylaman syistä ja parannuskeinoista rahatalouden vääristymiin
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Tutkimusta käytettävä politiikkavaihtoehtojen seurausten arviointiin
Yhteiskuntatieteen tieteenfilosofisia lähtökohtia
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Tukea opinnäyteprosessiin : mitä oppaat antavat?
Yhteiskunnallinen korkeakoulu uuteen ympäristöön laajentuvin tavoittein : Yhteiskunnallisen korkeakoulun uuden talon vihkimisjuhlassa Tampereella 25.3.1961
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Yhteiskuntatieteiden kurjuus : esimerkkinä kaksi laudaturväitöskirjaa
Sosiologian julkisuus [pääkirjoitus]
Suomalainen sosiaalipolitiikka ja sosiologia empiirisinä oppialoina
Pohdintoja kompleksisuudesta ja sen hallinnasta
Yleinen mielipide yhteiskuntatieteellisenä käsitteenä
Heräävä maaseutu. IV, Maalaisliiton joulukirja
Onko tieteellä kansallista tehtävää?
Yhteiskuntatieteen kyberneettinen metodologia : ja metodologisen positivismin kritiikki
Demokratia ja etniset konfliktit Vanhasen parasta alaa
Sosiaalitutkimuksen metodiikasta : luentomoniste
Yhteiskunnallisen korkeakoulun tutkielmia
Kunnallistieteestä erityisenä yhteiskuntatieteenä
Sosiologinen eläintutkimus : eläinten yhteiskunnallinen merkitys sosiologian tutkimuskohteena
Tieteestä apua riitojen sovitteluun
Yhteiskuntatieteiden ovella
Biologismi yhteiskuntatieteissä
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Akatemia versus aktivismi? : poliittis-teoreettisten käytäntöjen uudelleenajattelua
Kansainvälinen sosialisti-kongressi Köpenhaminassa 1910 elokuun 28 p.-syyskuun 3 p.
