http://www.yso.fi/onto/yso/p10457 huivit
huivit huivit
Kauneimmat käsityöt 2008 : 6.
"Vilttejä ja välämereitä" : - huvi- ja huopamallisto Pohjois-Pohjanmaan käsi- ja taideteollisuusyhdistykselle
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Kullaspellolta terveisiä : pohjoiset näyttelynpitäjät Helsingissä
Keittokurssilla Vesangan Ranta-Ketussa 1928.
Renessanssin nainen Suomessa : silkkihuiveja Turun linnaan
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Hurmaavat huivit
Kauneimmat käsityöt 2013 : tammi-helmi
Lehtileikkeet : Kangasala-käsityöt
Peitteitä ja hartiahuiveja : kolmas kokoelma
Kehollinen pääoma : kairolaisnaistenkokemuksia ja näkemyksiä kauneudesta, kunniallisuudesta ja terveydestä
Neulo monikäyttöiset huivit ja shaalit : 22 upeaa mallia erikoistekniikoineen
Suuri käsityölehti 2008 : 3.
Unelmien huivit
Nipsu-hiiren kaulaliina
Pääasia : asiakassegmentointi Selki Fabrikin kaupallisen päähinemalliston suunnittelun lähtökohtana
Neulehuiveja ja muuta pientä lämmintä
Muslimihuivin diskursiiviset merkitykset Helsingin sanomien Ranska-uutisoinnissa
Kauneimmat käsityöt 2008 : 4.
Sinä osaat
Venla  7: myssyt, lapaset, sukat, huivit, laukut. 07
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Suuri käsityölehti 2008 : 10.
Huivileikki : huiveja käsinvärjätyistä langoista
Valintojen ja vahvistumisen elämäntapa : musliminaisen hijab, siihen liittyvät yhteiskuntakokemukset ja niiden merkityksellistäminen
Kauneimmat käsityöt 2005 : 4.
Suoja, koriste, muisti, viesti
Huovutetut huivit : 25 kaunista mallia
Pitsihuivit neuloen : kauneimmat virolaiset pitsimallit
Huivi kuin venäläisen sielun kuva
Pala kangastako vain? : keskustelu muslimityttöjen huiveista Le Monde-sanomalehdessä ensimmäisen ja toisen huivitapauksen aikaan
Kauneimmat käsityöt 2010: 5.
Huivin fenomenologiaa : metonymia ja pyhä obinugrilaisten naisten huivitansseissa
Kauneimmat käsityöt 2005 : 6.
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Vuodenaikojen värit : kudonnaisia koko vuodeksi
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Suomalaisia kudonnaisia
Joen yli puiden siimekseen : suomalaista asustedesignia Suomen ja Kiinan markkinoille
"Eilisestä huomisen eväät" : suomussalmelaisten ruusukassaalien sijoittuminen suomalaiseen tekstiiliperinteeseen
Helsinkiläisten partiolippukuntien huivit ja niiden symboliikka
Tekstiilikokoelmien kätköistä
Muukalaisvaeltaja Silvretta-järven maisemissa
Novita 2011 : syksy
Myssystä sukkiin
Kansanomaisia kirjomalleja
Kauneimmat käsityöt 2010 : 4.
Huivi asusteena : 50 tapaa solmia huivi : opas värien ja tyylin maailmaan
Muukalaisvaeltaja = Alien hiker = Fremde Wanderer
Kauneimmat käsityöt 2011: 1.
Hetaleita poropeukaloille : yli 30 helppoa ja näyttävää neulemallia
Shaali : ohjekuvasto
Kolme huivia ja sisustuskangas Pirtin Kehräämö Oy:lle
Huivi : jännitysromaani
Kauneimmat käsityöt
Huivi koulussa : painostusta vai ilmaisunvapautta?
Köpän Miinan huivi
Kinnasneulakirja
Suuri käsityölehti
Tietoa Snow-BALL ja Ice WAWE tuoteperheiden kehitykseen testaamalla, havainnoimalla, haastattelemalla ja kyselemällä = Information gathering in order to develop Snow-BALL and Ice-WAWE product families
"Parhaat pääl ja loput kainalos!" : Uskelan naisen kansallispuku kertoo Salon seudun pukuperinteestä 200 vuoden takaa = "Det finaste på och resten under armen!" : Uskelakvinnans dräkt berättar om Salotraktens 200 år gamla dräkttraditioner
Onko huntu ongelma? : ihmisoikeusnäkökulma muslimien kasvohuntujen ja päähuivien kieltämiseen Euroopassa
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Huiveja pukkaa : Neulehuivien laadun kehittäminen ja koemyynti
Makeimmat silmukat : 20 virkkuuherkkua
Leyla Sahin vastaan Turkki (Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 29.6.2004, Appl. no 44774/98)
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja : 87 kuvaa, 28 peitteen mallia, 12 hartiahuivin mallia
Tiivistelmä.
Kauneimmat Käsityöt 2003 : 6.
Huiveja ja kaulureita : 36 nopeaa ja näpsäkkää neuletta
Novita : neulomisen uudet tuulet. Talvi 2005
Arjen estetiikkaa
Stailamos® : kasvot
Kauneimmat käsityöt 2012 : tammi-helmi
Virkattuja peitteitä ja hartiahuiveja
Hiekkalaineita : Fine Finnwool -langasta kudotun huivisarjan suunnittelu ja mallikappaleiden valmistus villakankaan viimeistysmenetelmiä hyväksikäyttäen
Kauneimmat käsityöt 2004 : 5.
Kauneimmat käsityöt 2011
Kauneimmat käsityöt 2010: 6.
Kankaita Judithille
Marja Kurki : ekonomi jossa asuu taiteilija
Huivista huntuun, eli, rakas huivini
Turkkilaisnaisten perinteiset päähuivit nyky-Turkissa : päähuivien funktion tarkastelu valmistusmenetelmän, käytön ja assosiaation osalta
Itämaiden taikuri. 2, Huntupakko synninpesässä
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Taito
