http://www.yso.fi/onto/yso/p1048 plantaarifaskiitti
plantaarifaskiitti plantaarifaskiitti
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : toiminnallinen opinnäytetyö
Plantaarifaskiitin venytyshoidot
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : Toiminnallinen opinnäytetyö
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Tässä tutkimuksessa selvitettiin plantaarifaskian ja gastro-soleaalisen kompleksin venytysharjoitteiden ja yölasta-hoidon vaikutusta plantaarifaskiitin aiheuttamaan kipuun, ylemmän nilkkanivelen dorsifleksioon ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensioon. Lisäksi vertailimme tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan eroja hoidon lopputuloksen kannalta. Tutkimus toteutettiin Kuopion yliopistollisessa sairaalassa ja Kuopion terveyskeskuksessa. Tutkimuksen kohdejoukko koostui Kuopion yliopistollisen sairaalan henkilökunnasta (13 henkilöä) ja Kuopion terveyskeskuksen plantaarifaskiittipotilaista (18 henkilöä). Tutkimusjakson pituus kullakin tutkittavalla oli kaksi kuukautta, jonka alussa olivat alkumittaukset ja ohjaus venytyshoitoihin. Tutkimusjakson lopussa kullekin tutkittavalle tehtiin loppumittaukset.  Alku- ja loppumittaukset teki sama henkilö Kuopion yliopistollisessa sairaalassa.  Tutkimuksemme on kvantitatiivinen eli määrällinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia eli laadullisia piirteitä. Vaikka tutkimusjoukko ei ollut suuri (N = 31), ovat tulokset yleistettävissä kohdejoukon ulkopuolelle, koska niitä voidaan verrata aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksiin. Kaikista tutkittavista 71 prosentilla aamukipu loppui kokonaan ja lisäksi 18 prosenttia koki saavansa apua plantaarifaskiitin aiheuttamaan aamukipuun. Rasituskipu loppui kokonaan 47 prosentilla, ja lisäksi 33 prosenttia koki saavansa apua rasituskipuun. Venytyshoidot lisäsivät ylemmän nilkkanivelen dorsifleksiota ja 1. varpaan tyvinivelen ekstensiota, mikä ilmeni vähentyneenä lihaskireytenä. Hoidon lopputuloksen kannalta tehdasvalmisteisen ja yksilöllisesti valmistetun yölastan välillä ei ollut eroa. Opinnäytetyötämme voivat hyödyntää kaikki terveydenhuoltoalalla työskentelevät, jotka joutuvat työssään kohtamaan jalkakipupotilaita.
Tiivistelmä.
