http://www.yso.fi/onto/yso/p10409 pyöräily
pyöräily pyöräily polkupyöräily
Kävelyn ja pyöräilyn liikennelaskenta : laitteet ja menetelmät
Viisi syytä, miksi reitti mietityttää : kysyimme oululaisilta heille mieluisista ja epämieluisista kävely- ja pyöräilyreiteistä
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Lajikoulusta liikuntatuotteeksi : aloittelijasta maastopyörämaratoonariksi
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Vantaan läntinen pyörä-luontoreitti : (Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Petas - Petikko - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki)
Kuntopyöräilyn harrastaminen
Pohjois-Karjalan ulkoilureitistön kävijäkysely
Pyöräilyopas Vantaan luontoon : Länsi-Vantaa, Keski-Vantaa, Itä-Vantaa
Ouluun kolme uutta pyöräilyreittiä : Oulujoen etelärannan rantareitti on edelleen vastatuulessa
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : Konseptisuunnittelu ja visuaalisen  ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
Pyöräily : vuosikirja. 1990
Polkupyöräreitti luontoon : Vantaa länsiosa : Myyrmäki - Kaivoksela - Vantaankoski - Petas - Petikko - Hämeenkylä - Linnainen - Rajatorppa - Myyrmäki
Ulkoilukartan kehittämistutkimus
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Pyöräile turvallisesti
Täyttä kaasua
Sääntökirja : kansalliset kilpailusäännöt, Suomen pyöräilymestaruuskilpailusäännöt, Suomen pyöräilyennätyssäännöt
Oulu kuuluisa talvipyöräilystä : itävaltalaisryhmä kuvaa parhaita liikennejärjestelmiä ympäri maailmaa
Polkupyörällä liikenteessä : tietoja, sääntöjä ja turvallisuusohjeita kevyelle liikenteelle
Pyörävuosi pyörähti
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Pyöräillen Satakunnassa: Satakuntalaisten pyöräilyreittien kartoitus
Case : Cambodian Templegrounds : johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Pyöräilykatsaus 2015
"Rakikoomillista"
Retkipyöräilijä suuntaa pikkuteille ja peltojen reunoille
Jyväskylän kaupungin pyöräkaistatutkimus : Pyöräkaistojen ongelmat ja kehittäminen
HIT-harjoittelun vaikutus maastopyöräilijöiden suorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Isopyöräisellä Oulusta Kiannalle
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Kusti polkee : maastopyöräilyn ottaminen takaisin harjoitusohjelmaan toi Kusti Kittilälle lisää voimaa keskivartaloon, jalkoihin ja paransi hapenottokykyä
Pyöräilyn kaksinkertaistamisohjelma
Maalle on lyhyt matka
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Pyöräilyn onnettomuus- ja suoritetietojärjestelmän kehittäminen
Turistit haluavat fillarin selkään : pyöräilijöille varataan tilaa Oulun uudistetussa keskustassa
Fillari : Kauniainen
Suomen Syklistiliitto 1898-1968 70 vuotta Suomen Pyöräilyliitto 1968
Mbody menetelmällä mitattujen isojen reisilihasten EMG-aktiivisuus nousujohteisessa kestävyysjuoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksessa
Sykemittausta Ranskan ympäri : kempeleläiselle Polar Electrolle Tour de France on näytön ja näkymisen paikka
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Talvipyöräilyyn helpotusta : Oulunliikenne.fi kertoo, mitä reittiä kannattaa suosia lumipyryn jälkeen
Pyörällä : pyöräilijän perusasiat, piirrokset kalvoja varten, ideoita harjoitustehtäviksi
Pyörämatkailijan Saksa
Pyörämatkapaketti Päijät-Hämeeseen : Outdoors Finland Etelä hanke
Pyöräilyn uudet ulottuvuudet : matkakertomus
Suomi pyöräilee 1993 : venyttelyjen ja nesteiden nauttimisen vaikutus lihas- ja nivelkipuihin, lihasjäykkyyteen ja palautumiseen pitkäkestoisen liikuntasuorituksen yhteydessä
Fillariopas. Härkätietä itään
Talvipyöräilystä houkutin : Oulu aikoo kosiskella "lievästi hullulla" touhulla matkailijoita kaupunkiin
Raahen seutukunnan pyöräilyreitistöt palveluineen
Pirkan pyöräily : esite
Etelä-Vietnam moottoripyörällä : Matkasuunnitelma kiertoajelulle
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Forssa, Humppila, Jokioinen, Tammela, Ypäjä : pyöräilykartta 2002.
Kuntopyöräily
Liityntäpyöräilyn olosuhteiden kehittäminen : Case Keravan asema
Suomi-neidon ääriviivoilla
Kypärä päähän ja malttia menoon
Oulun ensimmäiset pyörät
Pyöräilijän käsikirja
EuroVelo 10 -pyörämatkailureitin kehittäminen
Salo : pyöräilykartta 2015
Pyöräilykokemukset kaupungissa fenomenologisesti tarkasteltuna
Lähtö Roomasta 2000, päämääränä Peking 2008 : Pyörämatkalla maailman ääriin
Suomineidon  päälaelta varpaankärkeen
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Fillaristin mekka : ilman pakkasrajaa
Polar Electro näkyy ympäriajossa : pyöräilijöiden sykemittaus Italiassa näkyy reaaliaikaisena televisiokanavilta
Lenni lokinpoikanen
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Polkupyöräilijän liikenneturvallisuus ja pyöräilykypärän käyttö
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Naisten urheiluopas
Rauma, Eura, Eurajoki, Säkylä, Kiukainen, Lappi, Köyliö : pyöräilykartta 2007 = cycling map 2007
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Joensuun kaupunkiseutu
Vantaa pyöräillen : Reittiopas Vantaan luonto- ja kulttuurikohteisiin
BMX ja freestylepyöräily
Polkupyöräonnettomuuksien yleisimmät onnettomuustyypit ja -tilanteet Espoossa v. 2004–2013
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Kortteliajo
Pyöräilyn historiallisia maantieteitä
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Mikkelin seutu
Suomen pyöräilyliitto 85 vuotta : historia ajalta 1968 - 1982
Green Lappeenranta vihreä pyöräilykaupunki
Pärinäpoikia
Moottoripyöräajoasun tuotekehityksen haasteet ja asiakastarpeen tunnistaminen
Kestävä kehitys Päijät-Hämeen urheiluseuroissa : case: Jalkapallo ja pyöräily
Sääntökirja
Pyöräilykypärän käytön syyt
Fillariopas. Turun saaristo
Pyöräilyn valmennusopas
Bomberit uhkaavat fysiikan lakeja : oululaisyhdistys kutsuu prätkäväen luvallisiin harjoituksiin
Talvipyöräilijän varusteet: nastat, lamppu ja kypärä
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten arviointi HEAT-menetelmällä Riihimäellä
Outdoors Satakunta -retkipyöräilyreittien tuotteistaminen
Case; Cambodian Templegrounds : Johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Kävelyn ja pyöräilyn valtakunnallinen strategia 2020 = Nationell strategi för gång och cykling 2020 = National Strategy for Walking and Cycling 2020.
Kadonnutta Vaasaa etsimässä : Tuotetestauksessa opastetut pyöräretket
Polkupyöräily arvoonsa!
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi (HEAT) : menetelmät ja käyttäjän opas, 2014 päivitys : liikenneinfrastruktuurin ja -toimenpiteiden taloudellinen arviointi
Entä jos kaikki polkisivat töihin?
Auto vai pyörä työmatka-ajoon : Oulu on tunnetusti pyöräilykaupunki
Tapahtuman kehittämistutkimus - Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
Pyörällä liikenteeseen : tehtäviä ja harjoituksia pyöräkortin suorittajalle
Pyöräilyvalmentajakoulutus : B-tason lajikohtainen jakso
Siskokset Gerda ja Kreetta nousemassa Suomi-laivaan ...
Mauri Myllylä on Vuoden 2015 pyöräilijä
Maastopyöräreitti Lapuan Simpsiön matkailukeskukseen
Fin by bike : reittikartta = ruttkarta = guiding map = Routenkarte
Pyöräily GT. 6, Lappi
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Seudullisen joukkoliikenteen ja siihen tukeutuvan pyöräilyn ja jalankulun laatukäytävät : Kuopion kaupunkiseutu
Yhdessä pyöräilevien lasten ja aikuisten pyöräilykypärän käyttö
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Kilpapyöräily
13 suomalaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Uudenkaupungin pyöräilykartta
Pyöräkirja : 1938
Suojateiden turvallisuuden parantaminen : toimenpideselvitys, Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Pyöräilymatkailusivuston tarjonta kotimaiselle käyttäjälle : Outdoors Finland Etelä -hanke
Pyöräily+triathlon
Päijät-Hämeen ulkoilureittien kartoittaminen : osana Outdoors-Finland -hanketta
Pyöräilyn edistäminen suomalaisissa kunnissa : kuntakyselyn yhteenveto
Riihimäki : pyöräilykartta 1990.
Pyöräretkeilyt : miten ne suunnitellaan ja tehdään
Pyöräilyn ja jalankulun edistäminen talvikaupungissa - Esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on tarkastella exergames- eli liikuntapelejä ilmiönä sekä selvittää niitä erityisvaatimuksia, joita juuri exergamesgrafiikan tekemisessä esiintyy ja jotka ovat juuri tälle grafiikkalajille tyypillisiä. Tavoite on hahmottaa lukijalle, mitä exergamesgrafiikka on ja miten liikuntapeliteollisuus on kehittynyt nykyiseen muotoonsa, sekä vielä käytännön projektia tarkastelemalla valottaa reaaliaikaisen exergamesgrafiikkaprojektin toteutuksen vaiheita ja tuon toteutuksen hallintaa. Työ käsittelee myös toissijaisena tutkimuskysymyksenä 3D grafiikkaohjelma Blenderin dynamiikkaa ja potentiaalia nuoren ammattilaisen grafiikkatyökaluna. Exergaming- eli liikuntapelejä on tässä työssä tarkasteltu aluksi historian valossa, sen jälkeen lehtikirjoitusten pohjalta purettu auki niiden ympärillä vallitsevaa yhteiskunnallista kollektiivista mielialaa sekä vielä selvitetty, miten exergameskäyttöliittymä teknisellä tasolla toimii. Teoreettista osuutta seuraavassa käytännöllisessä osuudessa on dokumentoitu vaihe vaiheelta Vescape GmbH:lle keväällä 2011 toteutettu pyöräilyratamalli, työnimeltään Cambodian Templegrounds. Käytännön projektin kautta käydään läpi grafiikan teknistä toteutusta sekä yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Projekti Cambodian Templegrounds julkaistiin keväällä 2012 Vescapen Cycle Racing- pelissä pyöräiltävänä kenttänä nimeltä Valley of the lost temples. Tämä työ käsittelee kattavasti toteutetun projektin eri vaiheita sekä sisältää yksityiskohtaista tietoa liikuntapelaamisen historiasta sekä teknisestä puolesta. Liikuntapelaamisesta on olemassa vähän akateemista kirjallisuutta, vaikka artikkeleiden kirjo internetissä on laaja, niin näkökulmiltaan kuin tasoltaan. Silti yleismaailmallista, perusteet neutraalisti käsittelevää hakuteosta ei tällä hetkellä ainakaan suomeksi ole. Tämä työ toimiikin näin ollen hyvänä ja ennenkaikkea tarpeellisena johdantona käytännön exergamesgrafiikan toteutuksen erikoispiirteiden hahmottamisessa sekä ilmiön ymmärtämisessä historiallisesta ja kulttuurillisesta kontekstista käsin.
Forssa, Humppila, Jokioinen, Tammela, Ypäjä : pyöräilykartta 2000.
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Oulun Polkupyörä Yhdistys
Turun urheiluliiton pyöräilyjaosto 2007 : Turun sanomien kortteliajot 50 vuotta
Pyöräilypoliittinen ohjelma
Pyöräilypalvelua lähialueella : yhteisöllinen verkkopalvelu Vantaan Kivistöön
Kävely- ja pyöräilypolitiikka Euroopassa : taustaa Suomen toimintalinjatyölle
Outdoors Finland : retkeilyinformaation suunnittelu ja toteuttaminen
Pyöräilijän kirja
Aikuisten miesten nuorisotalo : moottoripyöräkerho Oulu MC:n jäsenet herättelevät pyöriään talvihorroksesta
Pyörätiet
Hietasaari : valkovuokkoja ja mennyttä aikaa
Fillariopas. Keski-Suomen reitti
Pyöräilyn kaksinkertaistumisen hyödyt ja kustannukset
Pyöräily - kuntoa, vauhtia, virkistystä
Talvipyöräilijän vapaus
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Lapsi ja pyöräily
HEAT on työkalu kävelyn ja pyöräilyn hyötyjen arvioimiseen
Vantaan keskiosan pyörä-luontoreitti : (Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä)
Graafinen suunnittelija konseptisuunnittelijana : konseptisuunnittelu ja visuaalisen ilmeen luominen Helsingin Pyöräkeskukselle
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tavoitteena on selvittää konseptisuunnittelun roolia graafisen suunnittelijan työssä sekä painottaa sen tärkeyttä suunnitteluprosessissa hyvän lopputuloksen kannalta. Esittelen työssäni erilaisia tutkimustuloksia siitä, miten tällä hetkellä graafisella alalla suhtaudutaan konseptisuunnitteluun ja miten sitä käytetään päivittäisessä työssä. Työssäni esittelen myös oman suunnitteluprosessini. Avaan siinä konseptisuunnittelu-termin konkreettisiksi työvaiheiksi, joiden kautta jokaisen suunnittelijan on mahdollista soveltaa ja kokeilla konseptisuunnittelua. Graafisten suunnittelijoiden kannattaisi ottaa mallia konseptisuunnitteluun teollisen muotoilun maailmasta, jossa kyseinen käsite on ollut käytössä ja osana suunnitteluprosessia jo vuosia. Olen myös itse ottanut paljon esimerkkejä muilta suunnittelualoilta ja osallistunut poikkitieteellisiin suunnitteluprosesseihin. Lopputyöni käytännön osuus on konseptisuunnittelu Helsingin Pyöräkeskukselle ja visuaalisen ilmeen luominen sille konseptin pohjalta. Työssäni kerron vaihe vaiheelta, miten projektissa edistyin ja mitä vaiheita suunnitteluun kuului. Tavoitteenani ollut konseptisuunnittelun mallintaminen graafisessa suunnittelussa toteutui onnistuneesti. Sen pohjalta luotu konsepti samoin kuin konseptin pohjalta luotu visuaalinen ilme Helsingin pyöräkeskukselle on saanut hyvän ja positiivisen vastaanoton ja palautteen.
Tiivistelmä.
Kun ruumissaattue kilpaili polkupyöräilijän kanssa : Teuvo Pakkalan pyörämatkoista ja Oulun vanhimista pyöristä yleensä
Risiiniöljyn tuoksu
Retkeilypyöräkirja
Pyöräily
Pyöräilyn vaikuttamisrakenteet soluttautuvat kaupunginosiin / Cyklismens påverkningsstrukturer integreras i stadsdelarna
Moottoripyöräkerhossa vaihdetaan osaamista : Terwamotoristien rakkaus vanhaan ei ruostu
Suomen parasta vauhtia : Päivi Salminen ajaa kilpapyörällä
Fillari : Helsinki
Polkupyöräonnettomuudet Helsingissä, Hämeenlinnassa, Mikkelissä ja Ylivieskassa
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Polkupyöräreitti luontoon : Vantaan keskiosa : Helsingin pitäjän kirkonkylä - Veromiehenkylä - Mottisuo - Viinikkala - Vantaankoski - Voutila - Ylästö - Kirkonkylä
Uusimaa : matkailu- ja pyöräilyreittejä & kartta = travel and cycling routes & map = Touristenrouten- and Fahrradtourenführer mit Karte = Nyland : turist- och cyckelrutter & karta
Sisärengas : Suomen pyöräilyliitto tiedottaa
Kuntoutumiskeskus : pyöräilykartta
BMX-pyöräily
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Yli seitsemän tuntia surmanajoa putkeen
Potkua pyöräilyyn
Polkupyöräkatsaus 1994
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Pyörällä pääsee ympäri vuoden
Kestävän työmatkaliikkumisen edistäminen : Case: Pyörällä töihin -kilpailu
Pyörätie
Maastopyöräilyn olosuhdetyö Rovaniemellä ja Jyväskylässä : vertaileva tutkimus maastopyöräilyn olosuhteiden kehittämisprosesseista
Rauma, Eura, Eurajoki, Säkylä, Kiukainen, Lappi, Köyliö : pyöräilykartta 2007
Pyöräilevä peruskoululainen
Take it Slow - Pyöräillen Kokemäenjokea pitkin
Kaupunkipyöräjärjestelmän kehitysmahdollisuudet Suomessa
Liikunta on Kulttuuria : Kulttuuripyöräily -tuotteen kehittäminen Tampereelle
Pyöräilyn liikennesäännöt muutamissa Euroopan maissa : selvitys nykytilasta
Tanska : pyöräretkeilijän paratiisi
Pyöräretki halki Saksan : Baijerin Alpeilta Itämeren hiekkarannoille
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsnejden
Pyöräilyn puolesta
Pyöräilyyn suunnitellun epäsuoran VO2max -testin validointi
Pyöräily sallittu molempiin suuntiin : Pakkahuoneenkadusta tulee polkupyörille  osittain kaksisuuntainen
Pyöräilijän tiekartta [Kartta-aineisto] : Suomi
Mikin liikennekoulu. [Pyörätie]
Törnävän ruutisilta
