http://www.yso.fi/onto/yso/p10490 kotiseutuarkistot
kotiseutuarkistot kotiseutuarkistot
Kotiseutuarkisto kiven sisässä
Tutkimusretkelle Turun kaupunginarkistoon
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Tuiskulankylän, Saarenkylän ja Salonkylän miehet viikkokunnas : Metsätyöt
Kunnan arkistosta löytyy elävää tietoa
Utajärven Kotiseutuarkisto odottaa täydennystä
Kotiseutuarkisto tallentaa iiläistä elämää
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Evakkona, karjakkona, sotavangit, ym. : Sota-aikana rintamalla, nuorten ilot, lottana
Sukututkimuksen yksityisarkisto yleiseksi hyödyksi
Virsu täydentää Virmaa kattavasti : Kulttuuriperinteen digitointi säilöö tiedon tavoitettavaan muotoon
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Ahon Turkis Oy : Opettajan työ : J. Aho Oy:n henkilöhistoria
Arvo Kytölän arkisto Hämeenlinnassa
Tarinoista tuli pääomaa : kotiseutuarkistot jäämässä yhdistysarkistoiksi
Virsuun rahoitus
Kotiseutuihminen pitää luontoa Imatran parhaana puolena
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Muistelot vesijohtohommista : Kiertokoulu
Museonhoidon opas paikallismuseoille
Kotiseutuarkistosta löytyvät ihmisten ilot ja surut
Arkistojen aarteet helposti tarjolle : kotiseutuarkistot digitalisoidaan nettiin
Kotiseutuarkisto astuu nykyaikaan ; Alueensa nuorin, mutta suosituin
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Sotamuistot
Savitaipaleen kotiseutuarkistosta
Rautiolaisen Eino Verrosen sotakertomukset kotiseutuarkistoon : Talin-Ihantalan taisteluista 60 vuotta
Haukiputaan kotiseutuarkisto polkaistiin käyntiin
Kotiseututieto pääsee digitaaliseen järjestelmään : vinttien aarteet tallennetaan arkistoihin
Kulttuuriperintöä digitoidaan Pohjois-Pohjanmaalla : Haukipudas mukana kolmivuotisessa hankkeessa
Kotikaupunkimme Helsinki : Helsinki-aiheisen aineiston tallentamista ja välittämistä käsitelleen työryhmän raportti 30.11.1992
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 3, Lotat 2
Arkistot ajassa ja ikuisuudessa
Tervon metsästäjät ry:n 30-vuotias toiminta
Atte Kalajoki otti voimakkaasti kantaa vanhan Oulun puolesta
Kotiseutuarkisto joka kuntaan : Eila Telinkangas on huolissaan lainsuojattomien arkistojen säilyvyydestä
Oman talon historia : opaskirja talojen historian tutkijalle
Arvi arkistoi aarteet : kotiseutuarkistojen luettelot nettiin
Digivirsun houkuttimena helppokäyttöisyys
Sukupolvien arvokasta perintöä tallennetaan jälkipolville Utajärvellä : historia talteen yritysten ja kylien käyttöön
Se oli sitä Virankua ; Viranko kansan suussa
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Myllärinä : Saarenkylän puimuriyhtymä
Kunnallisen arkistotoimen opas
Kotiseutuarkisto - osa paikalliskulttuurin tietopankkia
Koti- ja kotiseutuarkiston opas
Kotiseutuarkistot - tavoitteita ja ongelmia
Kotiseutuarkistolle oma hanke
Kansakoulun vanhat valokuvat Utajärven kotiseutuarkistoon
Kotiseutuarkisto yhteinen omaisuutemme : Juuassa arvostetaan menneisyyden perintöä
Arvi tuo kotiseutuarkistot nettiin kaikkien ulottuville
Valokuva : jälki menneisyydestä
Tampereen kaupunginarkiston yleisluettelo
Kotien muistot talteen
Kotiseututieto pahvilaatikoista digitaalikantaan
Kotiseutuarkiston aarteet digiaikaan
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 5, Sinimustat, patruunalataamo, ratavartiointi, käpykaartilaiset, SS-pataljoona, siirtoväen sairaala, siirtolaisista
Valokuvien digiarkistointi ongelmallista
Vehmersalmen kotiseutuarkisto : luettelo aineistosta
Eurooppalaistuminen haastaa myös kotiseututyöhön
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kulttuuriperintö talteen haapajärvisten hankkeella
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 1, Asekätkentä
Martti Nikkolan nuotit kotiseutuarkistoon
Sukututkijankin kotiarkisto kuntoon
Sukututkija ja kotiseutuarkistot
Härmä-Seura
Kotiseutuarkisto-opas
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Kotiseutuarkisto valmistuu, perinnepuutarha suunnitteille : Oulaisten kotiseututyön kuulumisia
"Paikalliskulttuurin tietopankki" : tapaustutkimus Kempeleen kunnankirjaston kotiseutukokoelmasta, kotiseutuarkistosta ja kotiseutumuseosta
Arkistojen aarteet esille
Hurmaavia vanhoja papereita!
Kuusankosken kotiseutuarkisto syntyi kaupungin ja Kymiyhtiön yhteistyönä
Yhteenveto.
Virsu on helpottanut kulttuuriaineiston saatavuutta
Kirvun pitäjämuseo Mäntsälän kirkonmäellä
Viipurilaisen osakunnan arkisto 1640-1983
Virsu seuraa Virmaa : maakunnan kulttuuriperinnön tallentaminen jatkuu
Kotikirjasto - eletyn elämän varjo, Vanhalinnan museon kirjasto
Ota ARVI omaksesi : tietokanta kotiseutuarkistojen hoitajien avuksi
Arkisto : arkistot ja kulttuuri
Elon mainingeissa : maalaispojan elämäntarina
Kunnalliset arkistot sukututkimuksen lähteinä
Kokoelman tiedot ovat kuviakin arvokkaampia
Kulttuuriperinnön sähköinen aarrearkku : Kuusamossa julkaistiin maakunnan paikallishistoria-aineiston uudet nettisivut
Maamiesseuran vanhimmat pöytäkirjat edelleen kateissa
Postilla oli tyrnäväläisten bestseller vuonna 1877
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Saarenkylän puimuriyhtymä : Koivusaaren kierros : Saaren kartanolla oleva kierrosriihi
Panun pakinat nyt netissä : Atte Kalajoki kirjoitti Oulu-lehteen 33 vuoden ajan
Kohti Peimarin kuntien digitaalista kotiseutuarkistoa : kirjaston kotiseutukokoelman merkitys Sauvon kirjaston näkökulmasta
Kotiseututyön opas
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 6, Suojeluskunta : Sotasairaala : Sotilaspoikana
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 2, Lotat : Lottatyö
Mihin tiedot talteen : tarvitaanko paikallisia kotiseutuarkistoja?
Arvi valmis maailmalle : Kotiseutuarkistot pahvilaatikoista Arviin
Torppari, suutari, apteekkari, pyykkäri : Esko Aaltosen valokuvia
"Kotiseutuarkiston tutkimista voi verrata salapoliisityöhön"
Suomen museo. 1912 : XIX
Työn ja vapaa-ajan Aurajoki
Päätalo-instituutti kasvoi nimensä veroiseksi arkiston avaamisen myötä
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 4, Sotavankileiri
Kotiseutuarkistoa siirretään nettiin Arvi-tietokantaan
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Harjakosken mylly : Sotamuistot : Hirvenkaato sodassa : Hiihtojaosto : Puutarhurina
Tiivistelmä.
Tyrnävällä kirjoitetaan pitäjähistoria
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 7, Kankaankylän kylähistoria
Tuulipuimala ja luutatehdas muistojen kätköistä arkistoon : Limingassa pannaan vanha talteen
Kotiseutuarkistot vuosituhannen vaihteessa
Et sunkka sää kyyttiin tulis! : näkymiä raitiotielinja 2:n reitiltä. Arkistonäyttely Työväenopiston aulassa, Kaskenkatu 5, 5.-23.11.2012
Yhteistyössä vaikuttaen : kotiseututoimintaa Suomessa 1990-luvulla
Kuusamon kotiseutukokoelma tallentaa painetun sanan ja kuvan, musiikin ja kuvanauhat
Arkistojen helmet esillä
