http://www.yso.fi/onto/yso/p10437 luonnonkuidut
luonnonkuidut luonnonkuidut
Tupasvillakuitua luonnonmukaiseen buumiin
Villa-polyamidisekoitteesta valmistettujen saapassukkien hankauksenkesto ja massan vähenemä hankauksenkestossa
Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen
Tupasvilla-villalankojen lujuus- ja venymäominaisuuksia
Koirankarvojen kehruusta ja vähän lampaan villojenkin
Alpakka on villojen silkki
Puhdasta uutta villaa
"Nokkossilkki pyhäsilkki, nokkossilkki vihkisilkki" : nokkossekoitekankaan soveltuvuus vaatetuskankaaksi
Pellava - suomalainen laatukuitu
Tekstiilitieto
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
The main goal of the thesis was to design a hemp product for the contracting company Saana ja Olli. The product, designed from environment friendly hemp, needed to meet the criteria of "what sells", as set by retailers and supported by background data. The product also needed to visually match the former Saana ja Olli lines and to meet the current needs of the company.  Saana ja Olli is a textiles company founded in 2008 by two young textile designers. Under the label the company designs, produces, as well as markets interior textiles and accessories, produced in an environmentally friendly way. In order to design a product which meets the aims and objectives set by the company, information acquired by interviews, document analysis and swot analysis was used. Design and interior retailers from Turku, Finland were interviewed for data on their needs and wishes as well as basic information on which kinds of products sell. To support product development, product evaluation criteria have been collected from this document material. Swot analysis was also used, in order to gain an understanding of Saana ja Olli's strengths, weaknesses, future threats, as well as opportunities with regard to production, marketing and future development of the company. During the process of product development, to aid marketing and pricing, feedback on the product was collected from retailers. A hemp briefcase bag was designed as a result of the product development process. The Matkaaja-briefcase bag is a storage unit which can be used as a cushion or a floor pillow. Matkaaja holds extra duvets and pillows and is convenient when taking bedding along on a trip.
Työn tavoitteena on kerätä tietoa villasta, pellavasta ja hampusta, niiden ominaisuuksista, käytöstä ja mahdollisuuksista. Tutkimusmenetelminä on käytetty dokumenttiaineistoon tutustumista ja sen analysointia, sekä asiantuntijahaastatteluja. Suomessa on tällä hetkellä vain villakuitutuotantoa, pellavaa ja hamppua tekstiilikäyttöön jalostavia laitoksia ei ole ainuttakaan. Öljypellavaa ja -hamppua viljellään kuitenkin vuosittain satoja hehtaareita ja erilaisia elintarvikejalosteita on tarjolla runsaasti. Suurin osa villaa käyttävistä yrityksestä käyttää ulkomaista raaka-ainetta, lähinnä merinolampaan villaa. Hamppu ja pellava tulevat pääosin Euroopasta, esimerkiksi Italiasta ja Romaniasta. Näiden kuitujen tuotantoa ja tuotevalikoimaa olisi kuitenkin mahdollista laajentaa kotimaassakin runsaasti. Villa, pellava ja hamppu ovat monipuolisia materiaaleja, joiden käyttö ei rajoitu pelkästään tekstiiliteollisuuden piiriin, vaan niitä ja niiden jalosteita on mahdollista käyttää esimerkiksi eristeenä, erilaisissa komposiittimateriaaleissa ja kosmetiikkateollisuudessa.
Silkkiä ei synny ilman valkomulperia
Uusien non-food-tuotteiden raaka-aineiden tuotantoteknologia - kuiduksi menevä heinä sekä pellava ja hamppu
Luonnonkuitukomposiitti : kilpailuetua materiaalista ja muotoilusta
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Koirankarvaa neuleessa : samojedinkoirankarva-villasekoitelangasta valmistetun sileän neuloksen hankauslujjuden, nyppyyntymisen ja tunnun vertailu villakangasneulokseen
Villiä villaa, pippurista pellavaa, hurjaa hamppua : suomalaiset tekstiilikuidut, ominaisuudet ja käyttö
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Tekstiiliraaka-aineet. 1, Luonnonkuidut
Luonnonkuitujen ja tekokuitujen rinnakkaiselo 2.
Luonnonkuitukomposiitti haastaa muovin : kitaroita, kojelautoja, ikkunoita..
Kuitupellava jalostuu Pohjanmaalla
Pellavakuidun mahdollisuudet komposiittimateriaalien lujitteena
Öljypellavan kuidun hyödyntäminen
Tekstiilikuitujen tunnistaminen
Tekstiiliraaka-aineet 1. Luonnonkuidut
Tietoa tekstiilikuiduista
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus.
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Tuota laadukasta villaa. Osa 2.
Pellava valloittaa : vartalon verhot
Pellavatietoa
Koiran karvat langoiksi ja omistajaa lämmittämään
Sellu soi sävykkäästi
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Pellava? : öljypellavan varsien hyötykäyttö
Ahlstrom keskittää voimavaransa kuituteknologiaan ja omistamiseen
Turvekuitu tuotteena
Luonnonkuitujen ja tekokuitujen rinnakkaiselo. 1.
Suomalainen lampaanvilla ja siitä kehrättyjen lankojen soveltuvuus neulevaatteisiin
Koiran villa lämmittää
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Pellava : suomalainen laatukuitu
Luonnonsilkin hoito
Emäntä koira turkissa
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Pellava on mahdollisuuksien kasvi
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Sähköbasson valmistaminen luonnonkuidusta ja kertamuovista
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Pellavalangan käyttö raaka-aineena Suomessa : markkinaselvitys
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Ekologinen pellava
Mohair - mainio luonnonkuitu
Laihorinteen parempi Pellavaprosessori : isäntälinjan koneella kuiduksi ja päistäreeksi
Kertomus siitä, miten chow chow antoi karvansa..
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Villa - arvokas raaka-aine tekstiilikäyttöön
Suomenlammas, kainuunharmas, ahvenanmaanlammas : Kansallinen eläingeenivaraohjelma
Kitaroita keinopuusta
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Rustic Romance : Jatkuva mallisto kestävän kehityksen periaatteita mukaillen
Tekstiilioppi : kuituraaka-aineet
Luonnonkuitujen ja kasvivärien vaikutus ihmiseen
Kotivärjäyskirja
Mistä on suomenlampaan villa tehty?
Luonnonkuitukomposiitit
Ekologinen materiaali antaa uusia mahdollisuuksia rakentajalle ja sisustajalle : luonnonkuitukomposiitti yhdistää puun kauneuden muovin lujuuteen
Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Luonnonkuituja uudella teknologialla
Kansainvälinen luonnonkuituvuosi
Saaren Pellava tutkii ja kehittää : tavoitteena laatukuitu
Perhoselta anastettu asu : vartalon verhot
Pellavaseminaari '96 : 14.3.1996 Jokioinen
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella Saana ja Olli tuotemerkille ympäristönmyötäisestä hampusta valmistettu tuote, joka vastaa jälleenmyyjien ja dokumenttiaineiston käsityksiä myyvästä tekstiilituotteesta. Tuotteen tulee olla aiempiin mallistoihin visuaalisesti sopiva ja vastata yrityksen nykyisiin tarpeisiin. Saana ja Olli on kahden nuoren tekstiilisuunnittelijan vuonna 2008 perustama tekstiilialan yritys. Tuotemerkin alla yritys suunnittelee, tuottaa ja markkinoi ympäristönmyötäisesti tuotettuja sisustustekstiilejä sekä asusteita. Tavoitteiden mukaisen tuotteen suunnittelun avuksi tiedonhankintamenetelminä opinnäytetyössä on käytetty haastattelua, dokumenttianalyysia sekä swot-analyysiä. Jälleenmyyjien toiveita, tarpeita sekä tietoa hyvin myyvistä tekstiilituotteista on selvitetty haastattelemalla turkulaisten design- ja sisustusalan liikkeiden edustajia. Tuotesuunnittelun tueksi dokumenttiaineistosta on kerätty tuotearvioinnissa käytettäviä kriteerejä. Swot-analyysiä on käytetty apuna löytämään Saana ja Olli -yrityksen vahvuudet ja heikkoudet sekä tulevaisuudet uhat ja mahdollisuudet tuotannon ja markkinoinnin sekä yrityksen kehityksen kannalta ajateltuna. Tuotekehityksen aikana tuotteesta on kerätty palautetta jälleenmyyjiltä markkinoinnin ja hinnoittelun tueksi. Tuotekehitysprosessin tuloksena suunniteltiin hampusta valmistettu Matkaaja-salkkukassi. Matkaaja on sisustus- tai lattiatyynynä käytettävä säilytysratkaisu, jonka sisällä voi säilyttää ylimääräiset peitot ja tyynyt tai ottaa ne mukaan tarpeen tullessa.
Tuotekonsepti luonnonkuitukomposiitista
Hampusta valmistetun tekstiilituotteen suunnittelu Saana ja Olli-tuotemerkille
Pellavalystit
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Tiivistelmä: Sähköbasson valmistaminen luonnonkuidusta ja kertamuovista.
Aloittelevan pellavanviljelijän viljely- ja muokkausprosessin kriittiset kohdat
Tekokuitu vai ekokuitu? : luonnon omat tekstiilikuidut
Pellavan uusi tuleminen
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Ekopellavalankaa Pohjanmaalta
Biisonin karvakuidun ja suomenlampaan villakuidun huopautuvuus
NoMa-hanke: luonnonkuitujen 3D-tulostamisen mahdollisuuksia
Raaka-aineet : niiden alueellinen jakautuminen ja tuotanto
Tiivistelmä: Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen.
Turve - tulevaisuuden kuitu
Tarunhohtoinen silkki
Farkkujen elinkaari
Entsyymejä etsitään muokkaamaan villasta pesunkestävää
Xyoglukaani-käsittelyn vaikutukset paperin ajettavuuteen ja lopputuotteen ominaisuuksiin
Pellavavillasta uusi vaihtoehto kasvualustaksi?
Luonnonkuitulujitteinen polypropeeni : adheesio, kytkentäaineet ja ominaisuudet
Luonnonkuitujen kehruu
Turpeessa on tulevaisuus
Pellavan kevätkorjuun tappiot, kuidun lujuus ja varsien liotusaste sekä liotusasteen mittaaminen
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Pukeudu harkiten
Puuvillaneulokselle kiinnitettyjen siirtokuvien ominaisuuksien vertailua
Hybridikomposiittien hyödyntäminen tuulivoimalan rakenteissa
Luonnonkuitukomposiitit : vahva kilpailutekijä puutuotealalla
Sipulinkuorilla värjääminen : aluna- sekä aluna-viinikivipuretuksen vaikutus villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Hoida muodikasta pellavaa
Kuituhampun tuotannossa valtavat mahdollisuudet
Pellava syventää saunan nautinnon
Pellavavillan kehitystyö tarvitsee vielä aikaa
Tekstiilioppi : Kuituraaka-aineet
Tupasvillan turvekuidusta huokuu vuosisatojen lämpö
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Tiivistelmä.
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Suo suojaa suomalaista : uusi luonnonkuitu turpeesta
Kuitukankaat
Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi
Tiivistelmä: Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi.
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Nokkospaita ei polttele
Kehruu osataan Vähähaarassa yhä
Rakennuseristeet
Suo, turve ja ihme : syvällä suossa piilee ihme
Kestävän kehityksen mukaisen kuituraaka-aineen etsintä Suominen Kuitukankaat Oy:lle
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Vaatetusalan ainesoppi
Asylum : Kevät/kesä 2014 naistenvaatemallisto
Luonnonkuitu soi kuin puu
Luonnonkuitukomposiitti kalusteteollisuudelle
Pellava : Kasvatus ja muokkaus
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Työsuojelutoimikunta ammattioppilaitoksessa sekä asbestin haitat ja varotoimenpiteet
Tiivistelmä: Tuotekonsepti luonnonkuitukomposiitista.
