http://www.yso.fi/onto/yso/p1044 arvot
arvot arvot arvot (ilmiöt)
Arvot : (sosiaaliset arvot)
Koulun arvomaailma
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Muutos muotoilun avustamana: suunnittelijan intentiosta käyttäjän tulkintaan
Hyvien tapojen välittäminen kotikasvatuksessa
Festivaaliorganisaation arvot ja verkosto  : Case: Maailma kylässä –yhteistyökumppanitutkimus 2009
Arvojen ja välineitten maailma : eetillis-idealistinen maailmantarkastelukoe
Hyvyyden yhteiskunta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli muodostaa älypuhelinmarkkinoille mahdollisimman hyvin soveltuva arvolupausmalli, jonka teoria pohjautuu tämän hetken parhaimpiin käytäntöihin. Työssä siis käsiteltiin arvolupausteoriaa ja sovellettiin sitä älypuhelinmarkkinoille sopivaksi. Insinöörityöhön valittiin kolme merkittävää yritystä älypuhelinmarkkinoilta, joita verrattiin muodostettuun malliin, sekä myös keskenään.  Vertailun pohjalta tehtiin havaintoja ja johtopäätöksiä, miksi toiset yritykset menestyvät markkinoilla paremmin kuin toiset sekä mistä erot syntyvät. Tutkimuksen teoria koostettiin sitä koskevasta kirjallisuudesta ja artikkeleista. Mallin muodostamisessa otettiin huomioon tämän hetken trendit sekä useita raportteja ja tutkimuksia älypuhelinmarkkinoista. Yrityksien vertailussa hyödynnettiin niiden internetsivuja.  Insinöörityön tuloksista voidaan päätellä arvolupauksen merkitystä yrityksille. Tehdyn työn perusteella voidaan sanoa arvolupauksen olevan kompleksi kokonaisuus, joka vaikuttaa suoraan yrityksen kannattavuuteen ja menestykseen. Kilpailluilla aloilla, kuten älypuhelinmarkkinoilla, arvolupauksessa korostuvat varsinkin tarjonnan erottuvuus, brändi sekä asiakkaan tarpeiden ymmärtäminen. Tehdyn työn perusteella havaittiin valituissa yrityksissä niin heikkouksia kuin myös vahvuuksia arvolupauksen eri osien kannalta. Yrityksissä havaittiin myös yhtäläisyyksiä ja tunnistettiin piirteitä arvolupausteoriaan.
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Isä, äiti, kaksi lasta ja bemari pihassa : tutkimus nuorten aikuisten arvoista
Hajoavatko arvomme?
Suomalaisten ammattivalmentajien valmennusarvoissa ilmenevät erot
Arvojen yksilöllinen ja yhteisöllinen merkitys kasvatusyhteisön toimivuuden kannalta
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Kauppaoppilaitoksessa ja ammattikoulussa opiskelevien nuorten arvoista
Terveydenhuollon yhteinen arvopohja, yhteiset tavoitteet ja periaatteet
Iso Jii : aito johtaja
Tiivistelmä (s. 95-98).
Eettinen relativismi
Yritteliäisyyteen kasvattaminen
Yrityksen arvot työnteon ohjaajina
Vanhuuden arvostaminen ja suomalaiset vanhuskuvat 75 vuotta täyttäneiden näkökulmasta
Italialaisten nuorten arvomaailmasta
Arvokumousta vai tulevaisuuspessimismiä? : tutkimus uuden politiikan ja vallan mukaisten arvojen ja asenteiden omaksumisesta Suomessa 1980-luvulla governability-näkökulmasta
Upseerin perusarvot löytyvät reserviupseeristakin
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Tieteen tehtävä ja arvosidonnaisuus
Osuustoiminnan arvot ja periaatteet 2000-luvulle : kansainvälisen Osuustoimintaliiton osuustoiminnan identiteettiä koskeva kannanotto : kannanoton tausta
Kenen vastuu? : jälkimodernin yhteiskunnan arvot luokanopettajan kasvatustehtävän muokkaajina
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Arvonalentuminen IFRS ja US GAAP -standardien mukaan : Vertaileva tutkimus sisällöistä ja vaikutuksista
Oppimisympäristön vaikutus oppimismotivaatioon
Arvot ja ympäristö : tutkielma ympäristöstä arvojen kantajana
Fujitsu Inviassa arvot ryhdistävät arjen
Suomen uusi poliittinen kulttuuri
Arvojen jalkauttaminen Helsingin keskustan yritysalueen jokapäiväiseen toimintaan
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Mä oon ylpeä siitä, että mä oon kuitenkin lähtenyt tällaiseen ja saanut tätä kautta elämän kuntoon"  : Asiakkaiden kokemuksia Ankkurin päihdekuntoutuksesta
Sisäisen viestinnän onnistuminen arvojen näkökulmasta
Arvokongruenssi, samastuminen ja prososiaalisuus : Käsitteiden ja menetelmien tarkastelua organisaatiopsykologisessa viitekehyksessä
Ihmisten erilaisista mielipiteistä
Asiakkaan arvokokemus vakuutus- ja finanssialalla
Arvojen ilmenemisestä ja arvosiirtymistä sukupolvien välillä
Eettinen perusta Rauman kaupungin kotisairaalassa
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Länsi-Eurooppa arvostaa yksilöllisyyttä ja epäitsekkyyttä : Suomi on arvoiltaan Euroopan reunalla
Paikkaan sidottujen sosiaalisten arvojen käyttö metsäsuunnittelussa : tapaustutkimus UPM-Kymmenen metsissä Hyrynsalmella
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Leikkaus- ja anestesiayksikön sairaanhoitajan arvoja
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Humboldtin yliopistosta yhteiskunnan näkötorniksi : yliopistolaisten käsityksiä työstään markkinaorientoituneessa yliopistossa
Yhteiskunnan kuva suomalaisissa nuorisoromaaneissa
Lähiruoka ravintolassa : Case: Uppalan Kartano
Tarpeenmukaisen ilmanvaihdon potentiaalit asuinrakennuksissa hiilidioksidipitoisuuksien ja MET-arvojen kannalta tarkasteltuina
Tiivistelmä (s. 3).
Maailmankuvan järki ja tunne
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Arvot ja työuran kehitys : tutkimus pitkäaikaistyöttömien arvomaailman ja työuran kehityksen välisestä suhteesta
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Salamasota : arvomaailmojen ristiriita Juhannustanssit-kohussa 60-luvulla
Kodin ihanteita : kokoelma kasvatusaiheisia kirjoitelmia
Työhön liitettyjä arvokomplekseja ja tulevaisuudenkuvan sisältöjä lukiolaisilla
Kirjoituksia sankaruudesta
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Kaksi kriittistä kommenttia marxilaiseen keskusteluumme
Ammattialakuvaukset ja osaamistarpeet ammatillisessa peruskoulutuksessa 2002
Henkisen kulttuurimme kohtalo
Nuori hammaslääkäri 2011 : tutkimusraportti
Vaisalan viralliset arvot ja niiden toteutuminen kahdessa osakulttuurissa
Merkitysten ja arvojen mielleyhtymät kuluttajien suhtautumisessa luomutuotteisiin : Laddering-menetelmän sovellus
Arvot kasvatuksessa : kasvatustietoisuuden tarkastelua
Potilaan hoitoon liittyvien arvojen toteutuminen natiiviröntgentutkimuksissa
Arvojohtamisen haasteet ja organisaatiokulttuuri terveydenhuollon organisaatiossa
Slow Event : kulttuuritapahtuman tuotanto kävijöiden ja tuottajien kokemien elämäntapavalintojen ja arvojen näkökulmasta
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Yhdessä tekemällä tulevaisuuteen
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Kehityksen etiikka ja filosofia
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Arvot ja arvojohtaminen : case: K-citymarket Keljo
Suomalaisten arvot
Yrittäjämäinen toiminta kasvu- ja oppimisprosessin jatkumona perusopetuksen alaluokilta ammatillisen toisen asteen aikuiskasvatukseen
Luovuus vai luovutus?
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Arki, arvot, elämä, etiikka : sosiaalialan ammattilaisen eettiset ohjeet
”Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain.” : Päiväkodin henkilöstön ja lasten vanhempien yhdessä luoma arvopohja yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman lähtökohtana
Uuskonservatiivit? : 2000-luvun suomalaisnuorten konservatiiviset ja yksilöä vastuullistavat kovat asenteet ja asennemuutos nuorisobarometrien valossa
Virtuaalisen brändiyhteisön sisällön tuottama arvo jäsenille : case BRP usersclub
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Elämänarvojen yhteys työn ja perheen väliseen vuorovaikutukseen
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
20 vuotta upseereiden arvotutkimuksia
Filosofian filosofia eli metafilosofinen tutkielma filosofian luonteesta ja arvosta
Arvot suomalaisessa yliopistossa
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Uskottomuus
Kotikasvatuksen arvot : vanhempien ja nuorten arvojen jäljittäminen
Kahvila-alan kilpailija-analyysi Kokkolassa
Tietävä ihminen. 2, Hyvä elämä
Ihmisen arvoperustaisen toiminnan rakenne
Arvot työyhteisön kompassina? : kehittämishanke Ruusukujan palveluasumisyksikön työyhteisölle
Hoitotyön arvot käytännössä
Aika toimia : EU-Venäjä -suhteen kylmäkäynnistys
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Miehiä ja ihmisiä
Ideoita arvotutkimuksen kehittämiseen
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Rakkaudenhirviö
Mihin korkeat arvot ovat jääneet?
Äänestäjien arvomaailmat
Henkilön ammatti-identiteetin kasvuprosessi parturi-kampaajasta hiusalan ammatinopettajaksi
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
"Saa elää ja olla onnellinen" : rippikouluikäisten nuorten ajatuksia elämän tärkeistä asioista, arvoista ja arvostuksista
Näkemyksiä arvoista ja niiden toteutumisesta : Ikea Kuopio
Liikuntaan liittyvien arvojen tutkimisesta
Ympäristökysymysten rationaalinen arvottaminen : analyysi ihmisten ympäristötietoisuuden yhteiskunnallisuudesta
Eettiset arvot lyhytaikaisessa yhteistyösuhteessa sairaan hoitajan kertomana
Valmista on
Arvomurrosta vai kehityspessimismiä? : tutkimus uusien arvojen omaksumisesta ja omaksujista Suomessa 1980-luvulla
Sosiologian kriittinen potentiaali ja tieteen arvovapaus
ORC:n arvokeskustelu : seminaareja ja omien arvojen harjoittamista
Arvot puntarissa : sosiaalityön arvolähtökohtien tarkastelua sosiaalipoliittisesta viitekehyksestä sosiaalityöhön : erityiskohteena psykiatrinen terveydenhuolto
Arvokasvatusta koulussa : tapaustutkimus Vierumäen ja Korson kouluista
Arvojen suhde käyttäytymiseen
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Ruokablogien pitäjien arvot ja ravitsemusnäkemykset
Eettinen ja arvojohtaminen johtamisessa
Mistä on hyvä seikkailukasvatus tehty?   : Suomalaisen seikkailukasvatuksen tunnuspiirteiden ja arvojen määrittäminen laadukkaan toiminnan kuvaajiksi
Ajattelua arvoista
Vanhemmat liikuntaan liittyvien arvojen välittäjinä
Nuorten arvot osana maailmankuvaa : tutkimus peruskoulun 9-luokkalaisen ja terveydenhuollon peruslinjan yleisjakson toisen lukukauden opiskelija arvoi
Oman elämänsä yrittäjät?
Tiivistelmä ruotsiksi ja englanniksi.
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
9 teesiä : säkeitä kadonneiden arvojen metsästäjille
Lastenhankinnan päätöksenteko : tilastollinen tutkimus suomalaisten naisten perhearvoista ja lastenhankintasuunnitelmiin vaikuttavista tekijöistä
Merkittävimpien älypuhelinvalmistajien arvolupaukset
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Koiran kautta kontaktissa : vuorovaikutus koiranulkoilutustilanteissa
Opiskelijoiden arvot : pysyviä vai muuttuvia?
Onnettomuuksien ehkäisytyön haasteet ja osaamisen kehittäminen Itä-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Pop up - ravintola Festina lente - elämyksenä
Sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sosiaalityötä ja sen asiakkaita koskevasta arvopuheesta
Työhyvinvointi ryhmäliikunnanohjaajan näkökulmasta
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Arvomurroksen vaikutus brändin rakentamiseen
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Pulssi : Työyhteisön kehittämisen mittari
Sosiaalialan arvot ja etiikka : Miesnäkökulmasta tulkittuna
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Arvojen merkitys
Arvojen ja itsemonitoroinnin yhteys kuluttajakäyttäytymiseen
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Kasvatus hajoavassa ajassa : nuorten arvot ja moraalikasvatuksen mahdollisuudet
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Häpeäherkkyys, arvosuuntautuneisuus ja mahdolliset minät
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : Perehdytysmateriaali hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Nuori hammaslääkäri 2014 : tutkimusraportti
Nälkä näytellä : Pohdintaa arvoista näyttelijäntyössä
Yliopistojen jännitteiset arvot
Arvojen murroksesta uudistavaan oppimiseen : kasvatusfilosofinen näkökulma oppimisen teorioihin
Kyselytutkimus yritystoiminnan suunnittelun osana : Case Viivi Vein
Kaikki oikein
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Muutos työntekijöiden kokemana : arvojen ja arvojohtamisen merkitys muutoksessa
Asiakkaan palvelupolkuun perustuva verkkokaupan kehittäminen
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Teknologian arviointeja. 20, Suomen terveydenhuollon tulevaisuudet : skenaariot ja strategiat palvelujärjestelmän turvaamiseksi : esiselvitys
Arvovapaan tiedeinstituution mahdollisuudesta
Työ, työttömyys ja ihmisarvo : sosiaalieettisiä näkökohtia
Maahanmuuttajakoulutuksen arvot ja niiden taustalla vaikuttavat käsitykset
Arvot opetussuunnitelmassa
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Sukupolvet ja arvot : tutkimus eri-ikäisten helsinkiläisten ja teologien arvoista : sosiologian lisensiaattityö
Gallup-Fennica : suomalaisten suhde yhteiskuntaan : tahto muuttaa, pelko menettää
Vastuullisuus arkityössä K-ryhmän kaupoissa
Tietävä ihminen. 1, Ihmisen arvot
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
Arvot ja edut
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Vapaaehtoisten kokemuksia kriisityöstä : Jyväskylän Kriisikeskus Mobilessa
Hyvä opettaja 1950-luvulla, entä nykypäivänä? : opettajaan kohdistuneiden yhteiskunnallisten arvojen ja odotusten muuttuminen 1950-luvulta 2000-luvun alkuun
Arvomurros ja kunnallishallinto
Ihminen toiminnan todellisuudessa
Hullu työtä tekee
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Nuorten arvot ja ammativalinnan epävarmuus
Urheilu, tähdet ja fanius mediaspektaakkelin aikakaudella
Yhdistyksen markkinointiviestintäsuunnitelman rakentaminen : Case: Hippiknik ry
Erään organisaation henkilöstön nakemys yritystä kuvaavista arvoista yksikön, työsuhteen ja työssäoloajan mukaan tarkasteltuna
Elämässä tärkeää : kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten arvoista ja moraalikehityksestä sekä niiden suhteesta koulun opetussuunnitelmaan
Arvot ja arvojen konsistenssi kasvatustavoitteiden määräytymisen lähtökohtana : kasvatustieteen lisensiaattitutkielma
Olennainen sosiaalityössä
Työssäoppimisen arvostus opiskelijan ja työnantajan näkökulmasta katsottuna
Perusarvot puntarissa
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Hoitotyön arvot lasten kotisairaalassa
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Työn kunnia
Joka kolmas ajattelee muitakin
Arvoyhteisö TKI-toimijana
Arvot ja oikeudellinen ratkaisutoiminta : näkökohtia arvojen roolista oikeudellisessa ratkaisutoiminnassa
Sosiaalityö ja arvot
Tiivistelmä.
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Arvot varhaiskasvatuksessa
Vihreä politiikka
Perinteen merkitys nuorille aikuisille : tutkimuskohteena perinteeseen liitetyt arvot
Demokraattinen yhteiskuntasuunnittelu ja kasvatuksen arvot
Pisara kovertaa kiveä, ei voimalla vaan usein putoamalla : nuorisotyöntekijöiden ammatilliset vuorovaikutustaidot Lahden seudun nuorisopalveluissa
Hoitotyön arvot perehdyttämisessä : perehdytysmateriaali Hammaslääkäriasema Densens Oy:lle
Arvoista, etiikasta ja toimintakyvystä
Arvoketjuanalyysi : esimerkkitapauksena poliitikkoihin liitettävät mielikuvat
Upseeriston arvokartoitus 2004 : seurantatutkimus (1992, 1998)
Huoltajien kasvatuskäsitykset, arvot ja odotukset koulun kasvatustyötä kohtaan Kontion ala-asteella
Siveys ja kristinusko : esitelmä
Arvot tulevaisuudentutkimuksen kivijalkana ja empatiayhteiskunnan airueena
Arvot, johtaminen ja ihmiskäsitys : ihmiskäsitys ja arvot johtamisen taustavaikuttajina = Values, management and the concept of man : the concept of man and values behind the management
Eettinen kuluttajabrändi: esimerkkinä Reilu Kauppa
Kontiolahden yläasteen ihmissuhde- ja vuorovaikutustaitojen kehittämishanke : taidot tietojen rinnalla
Hyväntekeväisyyteen lahjoittavien käyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät : tapaus : Suomen Evankelisluterilainen Kansanlähetys ry
Motivoiva minuus : tutkielma moraalisen motivaation yhteydestä identiteettiin
Mainosten lapsuuskuva
Vanhat hyveet vai uudet muodit?
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
"Meillä on yhteinen juttu, minkä eteen tehdään töitä" : - Alueellinen nuorisotyö Lohjalla
Virvote työkirja : Osa 1, Mieli
Tutkimus- ja kehitystoiminta on kuulunut ammattikorkeakoulujen lakisääteisiin tehtäviin vasta reilun kymmenen vuoden ajan. Ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnan painotukset ja suhde yliopistotutkimukseen ovat edelleen selkiytymättömiä. Yksi ero löytyy arvojen merkityksestä tutkimuksen suuntaamiseen. Tutkimuksen ja kehittämisen eri vaiheissa tehdään lukemattomia valintoja. Valintoja tekevät niin yksittäiset ihmiset kuin orga-nisaatiotkin. Valintojen taustalla voidaan nähdä olevan joko auki kirjoitettuja tai piilossa olevia arvoja. Diakonia-ammattikorkeakoulun (Diak) profiili rakentuu sen arvoille. Artikkelissa tarkastellaan kuinka arvot ovat näkyneet Diakin TKI-toiminnan kehittämisessä..
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Arvojen ilmeneminen aikakauslehtien fiktiokirjallisuudessa
Arvon mekin ansaitsemme : asenteellisten esteiden raivaamista vammaisten opiskelijoiden valmentavan ja kuntouttavan opetuksen ja ohjauksen toteuttamisen ja vaikuttavuuden tieltä
Ulkoistaminen innovaatiotoiminnassa : arvomalli päätöksenteon tukena
Hyvyyden filosofia
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Tulevaisuuden tasamaa
Hyvinvointi syntyy työstä : SAK:n 16. edustajakokous 28.-30.5.2001
Arvot ammattikorkeakouluissa ja ammatillisissa aikuiskoulutuskeskuksissa
Hyvyyden maailma
Arvomurros Tampereella : käsitteellinen analysointi kunnallispoliittisesta näkökulmasta
Arvovapauden väärintulkinnasta
Kansalliskirjastossa keskusteltiin arvoista
"Jos saisin miljoonan" : arvojen peilautuminen nuorten kirjoitelmissa
Kasvatus ja "ajan henki" - tulkintoja psykokapitalismin armottomuudesta
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Opettajaopiskelijoiden arvot liikunnanopetuksessa
Eurooppalaiset arvot
Liikunta ja moraalikasvatus
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Mitkä arvot ohjaavat peruskoulujen koulukohtaisia opetussuunnitelmia?
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Käsitteet, arvot ja hiljainen tieto
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Monitavoitearviointi järvikunnostushankkeiden vertailuissa : menelmän kuvaus ja testaus Mäntsälän ja Uudenmaan järvillä
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Joulupukki vastaan Roope Ankka eli hyvinvointipolitiikan arvopohja
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
