http://www.yso.fi/onto/yso/p10469 sananparret
sananparret sananparret
Kestikievarien aikaan II
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Kaikkia mun kirjossani o : Yli 900 Luapioisissa kerättyä sanampartta ja sanontaa
Lyhyvesti halaki : Aleksi Latvalan piirroksia vuosilta 1947-1956
Eteläpohjalaisia sananparsia
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1826
Taide-suomi-sanakirja
Venäläisten sananparsien vaikutus karjalaiseen ja suomalaiseen sananparsistoon
Ei kaksi suomalaista tulkkia tarvitse
Venäläinen nauru : Humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Naisen nimitykset suomalaisissa sananlaskuissa
Makunsa kullakin : kuusikymmentä kuvitettua sananpartta
Sattuuhan sitä : suomalaisia sananparsia kuvin
Kansanomainen lääkintätietous
Kieltosutkaukset
[Kaskukilpailu]
Kirpusta keisariin : kuvitettuja sananparsia
Moro, sanoivat komiat toisillensa
Entisen ajan aarteita
500 valittua
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Puolet petäjäistä
Kuultiimpahhaa Savossa
Murresanoja ja paukahroksia Isojoelta
VANHAN kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansaanaforismeja j
Suo siellä, vetelä täällä
Hätäkös tässä... : sananparsia Pohjois-Karjalasta
Suomen kansan vertauksia
Vanhan kansan merkkipäivät
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Suomen kansa muistelee : näytteitä suomen kielen vanhoista kansanmurteista
The proverb : julkaisematon, sananparsia käsittelevä esitelmä
Huumorin kotiseutu : Kerman Kallen kaskumailla ja luostarin puutarhassa
Hyvä mieli kuin harakalla : valikoima Erkki Tantun sananparsikuvituksia
Helsingin pitäjä. 1963
Kansanparadokseista
Yhessä nyytissä : Kun Keräsen terveiset
Mutkat suoraks
Sata sananpartta - sata kuvaa : Suomen kansan sananparsia
Kasvantaviärät leuvat : savolaisia sananparsia
Mutkat suoraks : kuvitettuja sananparsia
Yhdessä nyytissä : kun Keräsen terveiset : kuvitettuja sananparsia
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
"Kaikki on katunu, jok' on Nurmoosta lähteny"
Juuvan juttuja : tarinoita ja kaskuja Juupajoelta
Suomalaiset sanomukset
Tulipahan sanottua...
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Sananparret ja elämänkulku : ytimekkäitä ajatelmia
Makunsa kullakin : kuusikymmentä kuvitettua sanapartta
Vanhojen akaalaisten käyttämiä sananparsia
Hyvä mieli kuin harakalla : valikoima sananparsikuvia
Hyvä mieli kuin harakalla : Valikoima Erkki Tantun sananparsia
Kansa lastensa kasvattajana
Vanhaa mallia
Repliikit reiraan : kuvitettuja sananparsia
Pellolaisia sanontoja ja sananparsia
Sananlaskuja ja elämänviisauksia
Kokoelma Suomen kansan sananlaskuja
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
"Naisesta ei voi tulla miestä" : sananlaskujen sukupuolijärjestys
Säänenteet sananparsien valossa : tutkimus Turun seudun saariston sääsananparsista
Satuuhan sitä : suomalaisia sananparsia kuvin
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua, muutakin
Me papit nauroimme niin...sanoi Kangasalan kirkonvartija : valikoima kuvitettuja kansan kaskuja, sananparsia ja leikillisiä runoja
Asiasta toiseen sanoi akka kun uunilta putosi : suomalaisia sananparsia kuvin
Hyvä mieli kuin harakalla
Hankasalmelaisia sananparsia ja sanontoja
Täyttä wärkkiä : Sananparsia ja kaskuja ilmajoelta
Nyt mennään eikä tyttönä palata : lentäviä lauseita Lempäälästä
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
Justhin piisas : perinettä Laihialta ja laihialaisista
Uudenmaan sananparsia
Sata sananpartta - sata kuvaa
Koiranpäivät
Repliikit reiraan
Kristillistä ja ei-kristillistä
Nälän neuvomia ja kirjanoppineita : sanontoja ja tarinoita Koillisesta Savosta
Vanhaa ja uutta Lappia
Muistelma : sattumuksia ja sananparsia Kuopiosta ja Koillis-Savosta
Etelä-pohjanmaan sananparsia
Sattuvasti sanottu
Mämmiä saatana : latinalainen kuvakirja
Suomen kansan sananparsikirja / toim. nirvi..
Nivalan sutkaustyypit
Suomalaiset sanomukset = Finnish wellerisms
Sen verran Pohojolasta... : kuvitettuja sananparsia Pohjois-Suomesta
Vanhan kansan sananlaskuviisaus
Nälän neuvomia ja kirjanoppineita : sanontoja ja tarinoita koillisesta Savosta
Kansa kalliolla : maanpuolustusväen kultainen kirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Käys kanssain : tarinoita ja sananparsia Luopioisista
Lippumäiltä Lopottii : Jaakkiman, Jaakkiman Vaarankylän ja Lahdenpohjan perinnetietoa, historiaa, murresanoja, sananparsia, muistelmia, tarinoita ja juttuja
Se oli sitä aikaa
Etelä-Pohjanmaan sananparsia
Vääriläisittäin
Hyvä mieli kuin harakalla : valikoima Erkki Tantun sananparsikuvia
Käsiväärää : perinnejuttuja Kauvatsalta 2
Valikoima suomalaisia sananlaskuja
Yhessä nyytissä kun Keräsen terveiset : kuvitettuja sananparsia
Vanhan kansan viisautta ja uusia oivalluksia
"Mitä enemmän syön, sitä enemmän minulle tulee huumorintajua" : päiväkoti Isoniityn arkea Helsingin Kumpulassa 1986-2000
Kyllä verkot löytyy kun vesi selekiää
Hämeenmaa 3-4 : Hämeen heimo esi-isiensä perintöä tallettamassa ; Hämeen elämää ja oloja. 3-4
Suomalaisen sananlaskututkimuksen aikakaudet
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Hyvä mieli kuin harakalla : sananparsikuvia
Eräs 1810-luvun murrekeräelmä
Kahenlaista ilmaa : kuvitettuja sananparsia
Painu kuuseen!
Suomen kansan sananparsikirja
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1926
Vanhat merkkipäivät
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Koskenpääläisiä sananparsia
Makunsa kullakin
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 11
Sata sananpartta - sata kuvaa : Suomen kansan sananparsia Erkki Tantun kuvittamina
Sananlaskut ja puheenparret
Aina elämä hymyilee joskus hampaat irvessäkin : Erkki Tantun sananparsikuvia
Missä ong kaks Mattii... : kesälahtelaisia sananparsia
Karjalaisia sananpolvia
Sammattilaisittain
Sastamalan joulu 2001
Venäläinen nauru : humoristisia ja satiirisia novelleja, kansantarinoita, pienoiskomedioita ja sananparsia
Wanhan kansan merkkipäivät : elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Sattuuhan sitä : Suomalaisia sananparsia kuvin
Seinäjoen naurattajat
Esitelmiä : kevät 1988
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Ylistaron kaskut ja huulet
Sen verran Nurmoosta... : nurmolaisia juttuja ja sanontoja
Auttoisten tarinat
Ikaalilaisia sananparsia
Someron sananparsista
Perikuvat ja formulat
