http://www.yso.fi/onto/yso/p10450 heprean kieli
heprean kieli heprean kieli ivritin kieli heprea hebrean kieli
Kuinka kirjoitan hepreaa ja jiddišiä latinalaisin kirjaimin suomalaisessa tekstissä?
Kreikan /H/:n kato sekä Palestiinan heprean ja aramean laryngaaliongelma
Kompatibiliteetti heprean 3-konsonanttisissa juurissa
Profeettojen kieli
Heprean verbitaulukot : 820 verbin 78 taivutusmallia aloittelijoille ja edistyneemmille : 78 dagmê netiyya ha-meyazzegîm 820 poalîm lat-talmîd ham-mathîl we-ham-mitqaddem = Luhôt poalîm
Heprea-suomi, aramea-suomi : Vanhan testamentin sanakirja
Heprean tekstikirja selityksineen
Pelkkää hepreaa
Vasikka vai sonni? : sanan ʻgl kääntäminen uudessa kirkkoraamatussa
Israel, heprean kieli ja Raamattu : pyhä Jerusalemin kaupunki
Heprea-suomi sanakirja = Milon ivri-fini
Klassiset kielet teologian opiskelijan haasteena yliopisto-opinnoissa
Eloton herää eloon : diskurssianalyysi Hesekiel 36:16-37:14
Kalevalan luontoa hepreaksi
Raamatun heprean lukemisto
Sanat kauriin kyydissä
Hagesher : (silta) : hepreankielen oppikirja. 3. osa
Täyttä hepreaa : johdatus Vanhan testamentin hepreaan
Sanat aamun kullassa
Heprean kielioppivihkonen kotikäyttöön ja opintopiireille
Suomi - heprea : taskusanakirja = Milon-kis : fini-ivri
Vanha testamentti : heprea-suomi
Rašin tulkinnat Pentateukissa mainituista nimistä
Hepreaa ja jiddis̆iä yliopiston kirjastossa
Shalom chaverim! : (Rauhaa ystävät!)
Yleisempiä mietteitä seemiläisten kielten ja kulttuurien uralta : otteita professori Tapani Harviaisen  jäähyväisluennosta
"Valhetta" sanoi Gedalja - ja tuhoutui, "Valhetta" sanoi kansa - ja tuhoutui : Jeremian kirjan 40-44 huippukohtien metsästystä diskurssianalyysin keinoin
Heprea-suomi sanakirja = Millôn ìvrî-finnî
Heprean kielioppivihkonen
Genesis kirjan heprealais-suomalainen sanasto : tehnyt Edv. Stenij
Iso Raamatun sanahakemisto. Osa 4, Heprea-suomi, aramea-suomi sanakirja
Avaimet hepreaan. Osa 1
Heprean vokaalit kirkkojen kiistakapulana : raamatun kriittistä tutkimusta 1500- ja 1600-luvuilla
Suomi-heprea : taskusanakirja : fini-ivri = Milon-kis
Heprealaisia lauluja. Vihko I
Genesis kirjan heprealais-suomalainen sanasto
Ensimmäinen Mooseksen kirja : sana sanalta heprea-suomi sekä uusi käännös
Täyttä hepreaa : johdatus Vanhan testamentin hebreaan
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Englannin uhka? : vieraita vaikutteita hepreassa ja suomessa
Hebrealais-suomalainen sanasto kirjaan Aikasemmat ja myöhemmät profeetat ja aikakirjat eli Vanha testamentti
Juutalaisuuden kielet
Suomi-heprea sanakirja = Millôn fînî-`ivrî
Kalevala Vanhan Testamentin kielelle
Heprean tekstikirja ja sanasto
Arameasta hepreaksi : Israelin raamattuseuran käyttämän Danielin kirjan arameankielisen osan hepreannoksen tarkastelua
Varhaisheprean (EBH) kielihistoriallinen rekonstruktio ja sen hyödyntäminen varhaisen runouden tutkimuksessa
Avaimet hepreaan 1 : hepreankielen alkeisoppikirja. 1, hepreankielen alkeisoppikirja
Suomi-heprea sanakirja
Ihan täyttä hepreaa : Raamatun heprean oppikirja
Saul Tschernichovsky ja Kalevalan heprealainen käännös
Kirja-arvostelu
Sielun lintu
Uhkaako meitä englanti : vieraita vaikutteita hepreassa ja suomessa
Muuttoni Jemenistä
Suomalaiset heprean ja aramean tutkijoina ja kirjoittajina 1500-1700-luvuilla
Alefin salaisuus : juutalainen lukumystiikka
Hepreaa heprealaisittain : varhaisheprean (EBH) kielihistoriallinen rekonstruktio ja sen käyttö varhaisen runouden tutkimuksessa esimerkkeinä 2 Sam 7:1-17* ja Ps 68
Englannin vaikutus nykyheprean sanastoon tietokoneympäristössä : kyselytutkimus
Heprea-suomi : taskusanakirja : milon kis = Ivri-fini
Temppelikäärön (11 QT) puhtaussäädökset
Raamatun heprean elävistä ääntämistraditioista
Heprean oppikirja Viron teologisen instituutin uuden julkaisusarjan kärjessä
Ensimmäinen Mooseksen kirja : Sana sanalta
Kieleni rajat eivät merkitse maailman rajoja
Lyhyt heprean kurssi
Vanhan testamentin heprean ja aramean sanakirja
Profeettojen kieli. Eliezer Ben-Jehuda : Nykyheprean isän kiehtova elämänkerta
Raamatun heprean kielioppi
Heprealaisen tieteellisen terminologian kehityksestä Mejaššer 'aqob̲in pohjalta
Ja Adam tunsi Hewan : hepreankielisestä alkutekstistä tulleita leksikaalisia ja fraseologisia käännöslainoja vuoden 1642 Raamatun 1. Mooseksen kirjassa
Avaimet hepreaan : heprean kielen alkeisoppikirja : sefer limud lamatȟil = Mafteȟot la-lvrit. Osa 1
Suomi-heprea : taskusanakirja = Milon-kis : fini-ivri
Heprean verbitaulukot : uusi laajennettu laitos aloittelijoille ja edistyneemmille opiskelijoille : noin 3600 verbiä, 235 taulukkoa, sisältäen heprea-suomi ja suomi-heprea verbiluettelot aakkosjärjestyksessä
Hebrean kielen kielioppi
Kreikka-Suomi-Heprea Uusi testamentti (kolmikielinen UT)
Cochinin juutalaisten Vanhan testamentin heprean ääntämistradition alustava kuvaus
Seemiläiset kansat ja kielet : johdatus seemiläiseen filologiaan
Hepreankielen kielioppi : hagesher (silta)
Kalevala "hehkuvan auringon maan kivisessä maaperässä" : katsaus hepreannoksen taustoihin ja lähdekieleen
