http://www.yso.fi/onto/yso/p10452 piirihallinto
piirihallinto piirihallinto valtion piirihallinto
Työsuojelun piirihallinnon asiakirjahallinnan ohje : työryhmämuistio
Työsuojeluhallinnon toiminnan taloudellisuuden arvioinnista : työsuojelun laskentatoimen kehittämistyöryhmän muistio 9.5.1995
Piiri- ja paikallishallinnon työsuojeluviranomaisten suorittama työsuojeluvalvonta
Työsuojelupiirin asiakasaloitteinen palvelu : selvitys kysynnästä sekä asiakkaiden odotuksista ja kokemuksista : palvelututkimus 1995 kyselymenetelmän koekäyttönä Helsinki, Kuopio, Turku
Henkilöstön työhyvinvointi muutosprosessissa : Case: Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus
Työsuojelupiirin palvelututkimus 1992.
Työhallinnon uudelleenrakenteistuminen alueellis-paikallisesta näkökulmasta
Valtionhallinnon perusteet
Kouluntarkastajat : sattumia ja ajankuvauksia kahdelta vuosisadalta
Kalastuspiirien arkistosääntötyöryhmän muistio
Valtion aluejaotusten yhtenäistämisen taloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Työsuojelun toimintaohjelma Keski-Suomen työsuojelupiirin ja alueen kuntien yhteistyön välineenä : raportti v. 1992-1994 toteutetusta kehittämishankkeesta
Suomen sosialidemokraattisten naisten piirijärjestön säännöt
Työvoimapiirien työllisyyskatsauksen uudistaminen
Näin sote saadaan toimimaan : 16 perustelua uudelle piirikuntamallille
Valtion virastotalo
Lapin lääninrakennustoimisto, Lapin piirirakennustoimisto ja Lapin rakennuspiiri 1.10.1954-30.4.1995
Työsuojelun piiri- ja paikallishallinnon viranomaisten toiminnasta
Keski-Suomen vesi- ja ympäristöpiiri 40 vuotta
Laatupiirit - organisaation kehittämismenetelmät
Selvitys aluehallinnon ja valtion paikallishallinnon edellytyksistä vastaanottaa uusia tehtäviä ja lisää toimivaltaa
Tyytyväinen työnantaja on työsuojelupiirin paras mannekiini : työsuhdeasioilla kova kysyntä
Eksote : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin lehti eteläkarjalaisille
Julkisen hallinnon aluejaot
Metsästäjäorganisaation julkiset hallintotehtävät
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Väliportaanhallintokomitea II:n 2. mietintö = Betänkande nr 2 avgivet av Kommittén II för förnyande av förvaltningen i mellaninstans. 2, Valtion piirihallinnon sovittaminen lääninhallintoon ja lääninhallinnon organisaation uudistaminen = Samordning av statens distriktsförvaltning och länsförvaltningen samt reform av länsförvaltningens organisation
Lapin tiepiiri 1925-1990
Työsuojeluhallinnon taloudellisuusseurantaa selvittäneen työryhmän muistio 20.11.1996
Maalaispiiri
Työsuojelupiirien resurssityöryhmän muistio
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Managerialismi suomalaisen julkisen erikoissairaanhoidon johtamisessa : tutkimus yksityissektorin johtamisoppien soveltamisesta neljässä yliopistollisessa sairaanhoitopiirissä ja arvio managerialismin soveltuvuudesta julkisen erikoissairaanhoidon uudistamiseen
Pitkoksilta pikiteille : Lapin tiepiiri 75 vuotta
Kehäposti : valtatie 3 Tampereen läntisen kehätien uutis- ja tiedotuslehti
Reviiriorganisaatiosta kokonaispalveluun : kehittävän työntutkimuksen sovellus rakennushallinnon piiriorganisaatiossa
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Lääninhallitusten ja vesi- ja ympäristöpiirien työnjako ja yhteistyö ympäristölupien valvonnassa : aluehallintotyöryhmän ehdotukset
Veropiirien tehokkuus ja tuottavuus 1992 ja 1993
Työsuojeluhallinnon tulosohjauksen kehittämisestä : työryhmämuistio
Tarinajohtamisen ongelmat epähierarkkisessa organisaatiossa : case: IT-alan sopimusvalmistaja
Oulun tiepiirin toiminta 1990-1995
Raportti työsuojelupiirien kehittämis- ja kokeiluhankkeen toisesta aallosta
Piirimetsälautakunnan päätöksenteossa noudatettavat hallinnon menettelysäännökset, vastuu ja muutoksenhaku
Turvallisesti työssä : työsuojelun valvonta Hämeessä 110 vuotta, 1889-1999
Aluehallinnon oikeudelliset perusteet -työryhmän mietintö
Mikkelin työsuojelupiirin vuorovaikutustutkimus : työpaikkojen odotusten ja kokemusten kysely perusvalvontatarkastuksen jälkeen
Rantojen raidat : työsuojelutoimintaa keskisuomalaisissa kunnissa : raportti Keski-Suomen työsuojelupiirin toteuttamasta kuntaprojektin seurannasta
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Vaasan vesi- ja ympäristöpiiri 100 vuotta 1989.
Valtion piirihallinto organisaationa byrokraattisuuden näkökulmasta
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Suomen hallinto muutoksessa : Kansaneläkelaitoksen vakuutuspiirit
Energia-avustustyöryhmän raportti
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. [Osat 1 ja 2]
Valtion alueellinen opetushallinto : kuvia menneestä ja tulevasta : Keski-Suomen lääninhallituksen sivistysosasto 25 vuotta
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Keski-Pohjanmaan tie- ja vesirakennuspiiri 1.10.1962-1.10.1987
Selvitys valtion aluehallintoviranomaisten välisistä yhteyksistä
Hovi- ja hallinto-oikeusverkoston kehittäminen
Eettisen toimikunnan lausuntohakemusprosessi : lausuntohakemusprosessi, sääntely ja toimistosihteerin toimenkuva Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin eettisessä toimikunnassa
Kainuun työvoimapiirin tulosjohtamisjärjestelmä
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Kokkolan vesi- ja ympäristöpiiri 50 vuotta
Työpaikkapalaute Häme -98 : kokemukset työsuojelupiirin toiminnasta : Hämeen työsuojelupiirin kyselytutkimuksen tulokset 26.3. 1999
Työsuojeluvalvonnan yhteinen suuntaaminen ja kehittäminen : Uudenmaan työsuojelupiirin uusi johtamiskäytäntö : raportti Uudenmaan työsuojelupiirin johtamisen kehittämishankkeesta
Suomen sairaalahallinnon kehityksestä ja toimivuudesta sekä Keski-Suomen, Vaasan ja Kainuun sairaanhoitopiirien muotoutumisesta
Isänmaan puolesta : Kemin sotilaspiiri 60 vuotta
Kiitokseksi pusuja kirjanpitäjille : Oulun kaupungin tytäryritys Monetra laajentaa elokuussa, tavoitteena nollatulos
Kalataloushallintotyöryhmä
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Asutuspiireistä elinkeinokeskuksiin : Maaseutuhallinnon päälliköt ry 50 vuotta 1959-2009
Tulevaisuuteen 130 vuoden kokemuksella : Kuopion tiepiirin 130-vuotisjulkaisu
Esteettömyyden edistäminen alueurakassa
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Sairaalapiirirajatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommittén för sjukvårdsdistriktsgränser
Tiivistelmä.
Nimismiehiä 1960
Raportti työsuojelupiirien kehittämis- ja kokeiluhankkeen ensimmäisestä aallosta
Suomen tienpidon alueellinen järjestäminen 1945-1993
Saimaan luotsipiirin perustamisesta 125 vuotta
Hotel Hamburger Börsin ilmapiiritutkimus
Kalastuspiirien ja maatalouspiirien yhteistoimintatyöryhmän muistio
Tulosjohtaminen Uudenmaan läänin poliisipiireissä
Tuottavuus maanmittaustoimistoissa 1991-1993 : DEA- ja Malmqvist-indeksitarkastelu
Hatke-arviointiseminaari 15.8.1994
Ikosen aika v. 1971-1992
Vaasan tiepiirin työyhteisötutkimus
Työsuhdeasiain palvelututkimus : Hämeen, Kuopion ja Vaasan työsuojelupiirit. Osa 3, Toimintaideat : tutkimustulosten hyödyntäminen
Työsuojelupiirin toimintakentän kuvausmalli
Kokonaisarkkitehtuurin rooli hankehallinnassa : case sairaanhoitopiirit
Valtion aluehallinto Keski-Pohjanmaalla : työryhmän väliraportti
Työsuojelupiirien voimavarojen jakoa selvittäneen työryhmän muistio
Öljyvahinko-ohje. Nro 3, Vesi- ja ympäristöpiirin tehtävät öljyvahinkojen torjunnassa
Merkittävä arkkitehtuurihistorian käsikirja
Työvoima- ja elinkeinokeskusten aluemuutoksista johtuvat toimenpidetarpeet : TEK-aluemuutostyöryhmän raportti
Matkalla unelmien työyhteisöön
Maankuivatusta ja vesiensuojelua Itä-Suomessa : Itä-Suomen vesi- ja ympäristöpiirit sata vuotta
