http://www.yso.fi/onto/yso/p10425 rikosoikeus
rikosoikeus rikosoikeus
Yksityisyyden suoja Suomessa
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Rikoksen rakenneopin kehityslinjoja Suomessa Honkasalosta nykypäivään
Vertailussa tunnusmerkistön mukainen riskosvastuun kynnys Venäjällä ja Suomessa
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 1.
Eurooppalaistuvan rikosoikeuden ääriviivat
Rikoksen valmistelu lainsäädännössä ja oikeuskäytännössä
Ehdollista jos mahdollista : ehdollisen rangaistuksen kehitysvaiheet
Rikos ja seuraamus : rikosoikeuden perusteet
Rikosoikeuden soveltamistapauksia : rikosoikeudellisia tenttitapauskysymyksiä sekä vastauksia ja vastausohjeita niihin
Kansainvälistyvä rikosoikeus - rangaistusteoreettisia pohdintoja
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 3.
Rikosoikeudellisia lausuntoja 1977-1979
Personalia : Pekka Koskinen 60 vuotta
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
Opintotukeen liittyvä petos
Vartioimisliikkeen vartijan yleiset toimintamahdollisuudet ja niiden rajoittuminen kotirauhan piirissä
Rikosoikeudellisia harjoitustapauksia
Rikosoikeuden kokonaisuudistus ja seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Suomen rikosoikeus : erityinen osa. 3
Vakuusoikeuden loukkaus (RL 28:12 §)
Suomen rikosoikeuden oppikirja. Osa 1, Yleiset opit
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 1. osa, Yleiset opit
Huumausaineen käyttörikos
Viisi teesiä rikosoikeuden yleisten oppien muutoksista
Rikosoikeudellinen toimivaltaoikeus
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. 3. osa
Delictum publicum, delictum privatum : yhtenäisen rikoskäsitteen synty keskiajalla ja uuden ajan alussa
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
[Kirja-arvostelu]
Eurooppalainen kriminaalipolitiikka ja kriminalisointiperiaatteet
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Oikeuslähteet ja yleiset opit
Varhaisen uuden ajan Euroopan sosiaalinen kontrolli kommunikaationa ja käytäntöinä
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 2, (I puolisko)
Rikosoikeus jokamiehen oikeuksien rajaajana
Rikoslain kokonaisuudistusta 30 vuotta - entä nyt?
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 1, Yleiset opit
Uhrinäkökulma kansainvälisen rikostuomioistuimen toiminnassa
Rikosoikeuskomitean mietintö
Probo Koala rikosoikeudellisen tutkimuksen haasteena
Nyky-ajan erisuuntaiset käsitykset rangaistuksen tarkoituksesta : (Kutsumus sen julkisen esitelmän kuuntelemiseen, jolla professori Joel Napoleon Lang astuu virkaansa)
Näkökohtia velallisen epärehellisyydestä
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 13.9.2005 (suuri jaosto) asiassa C-176/03,  EU 35 artiklaan perustuva kumoamiskanne, kantajana Euroopan yhteisöjen komissio ja  vastaajana Euroopan unionin neuvosto
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Hätävarjelu ja pakkotila kansainvälisessä rikosoikeudessa
Rikos, järjestys ja vahingonvastuu : johdanto
Monikulttuurista rikosoikeutta : sama laki kaikille?
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Laiminlyönti avunantona
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Euroopan unioni kriminaalipolitiikan tekijänä - järkevän kriminaalipolitiikan päätepiste?
Suomen rikoslaki muutoksineen ja lisäyksineen kesäkuun 1. päivään 1950 saakka
Syyllisyyskäsite rikoksen uusimisessa : Rikosoikeudellinen tutkimus
Suomen rikosoikeus : Yleiset opit : 2
Petossäännös rikosoikeusjärjestelmän ketteränä laitapuolustajana
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Motiivit rangaistuksen koventamis- ja lieventämisperusteina
Ostettu seksi on kielletty seksi : Onko seksipalvelujen oston kriminalisointi oikea keino prostituution vähentämiseen?
Tahallisuuden näyttäminen
Raimo Lahti 70 vuotta
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
Kolmas tie : Euroopan unionin aineellisrikosoikeudellisen toimivallan palasia SEUT 83 artiklan ulkopuolella?
Valtion tuottavuusohjelman ja vankeinhoidon kokonaisuudistuksen myötä vankiloiden määrää pyritään vähentämään ja luomaan tilalle vaihtoehtoisia rangaistusmenetelmiä. Tavoitteena on lisätä vangin valmiuksia rikoksettomaan elämäntapaan ja sijoittumista yhteiskuntaan sekä estää rikosten tekeminen rangaistusaikana. Valvontarangaistus perustuu pitkälti sähköiseen valvontaan ja rikoksesta tuomitun omaan haluun pysyä yhteiskunnan täysimääräisenä jäsenenä. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rikosseuraamusjärjestelmän muuttumista ja selvittää, mitä lisäarvoa vapaudessa suoritettava valvontarangaistus tuo suomalaiseen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään. Tutkimuksessa on lisäksi perehdytty siihen, mikä valvontarangaistus on ja miten se täytäntöönpannaan. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääosin lainoppia ja lisäksi myös laadullista tutkimusmenetelmää. Käytännön näkökulmaa aiheeseen on saatu haastattelemalla Rikosseuraamuslaitoksen rikosseuraamustyöntekijöitä sekä valvontarangaistuksen käytännön valvontaa suorittavaa tukipartiota. Tutkimuksen edetessä huomattiin, ettei valvontarangaistus sovi kaikille. Tuomitun tulee noudattaa hänelle laadittua viikko-ohjelmaa minuutilleen ja lisäksi rangaistukseen sisältyy myös ehdoton vaatimus päihteettömyydestä. Tuomitun toimia valvotaan ympärivuorokautisesti ja valvontaa suoritetaan pistokokein. Tuomitut kokevat valvontarangaistuksen äärimmäisen tiukaksi rangaistukseksi ja osalla myös rangaistuksen suorittaminen keskeytyy ja jäljellä oleva tuomio muunnetaan ehdottomaksi vankeudeksi. Valvontarangaistukseen tuomituilta saatu palaute on kuitenkin ollut lähes poikkeuksetta positiivista. Tuomitut arvostavat saamaansa mahdollisuutta.Valvontarangaistukseen tuomittu suorittaa rangaistuksen kotonaan, käy työssä normaalisti ja halutessaan harrastaa vapaaehtoista urheilua viikko-ohjelmaan merkittynä ajankohtana. Tuomittu saa tavata lapsiaan ja läheisiään koko rangaistuksen suorittamisen ajan. Tällainen toteutustapa tukee tuomitun valmiuksia pysyä kiinni yhteiskunnassa. Lisäksi tämä toteutustapa on edullisempi vaihtoehto valtiolle kuin tuomitun sijoittaminen vankilaan.
Loukatun suostumus oikeudenvastaisuuden poistavana perusteena : rikosoikeudellinen tutkimus
Rikos-oikeus
Kiskontarikokset : esinekiskonta
”Ne bis in idem" kansainvälisessä ja kansallisessa rikosoikeudessa
Suomen sotasyyllisyysoikeudenkäynti ja kansainvälinen rikosoikeus
Onko Suomen ja Venäjän rikosoikeuden vertailu mahdollista?
EU-rikosoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen rikosoikeuden oppikirja. Toinen osa, (II puolisko)
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 1-2
Osallisuudesta huumausainerikoksissa
Rikosoikeuden yleiset opit pääpiirteittäin
Rikosoikeudellisia lausuntoja 1972-1976
Rikosoikeuden harmonisointi Euroopan unionissa : harmonisointiteoreettisia näkökulmia
Patriarkaalinen kunniaväkivalta
Epävarsinainen laiminlyöntirikos (Delictum commissivum per omissionem) : rikosoikeudellinen tutkimus
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 2 osa, (II puolisko)
Kansainvälinen ne bis in idem - periaate Suomen rikosoikeudessa
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Rikosoikeuden opetuksen jäljillä : rikosoikeuden opetuksen kehittäminen perustutkintokoulutuksessa Poliisiammattikorkeakoulussa
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Kansainvälisen rikostuomioistuimen perustaminen, toimivalta ja nykytila
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Rikosvastuun kohdentamisesta yhteisössä ja sen sääntelystä
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Rikosoikeus 2001
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 2. osa, (I puolisko)
Ajatuksia laillisuusperiaatteen merkityksestä universaalitapauksissa : Bazaramba-tapaus ja Suomen kansainvälinen rikosoikeus
Kohti rationalisempaa rankaisemista
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä : haastateltavana Ari Hirvonen
Prosessioikeuden perusteet : prosessioikeuden yleisiä lähtökohtia sekä menettely tuomioon asti [Talentum- verkkokirjahylly]
Järjestäytynyttä rikollisuutta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Tutkinnanjohtaja ja hänen tehtävänsä
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Euroopan unionin kriminaalipolitiikka aineellisen rikosoikeuden lähentämisen valossa
Kirjanpitorikos - ja myös kokonaisuutena arvostellen törkeä : tutkielma törkeän kirjanpitorikoksen kokonaisarvostelusta oikeuskäytännön valossa
Merirosvouksesta epäiltyjen ihmisoikeudet merirosvouksen vastaisissa kansainvälisissä operaatioissa
Pakkotila ja velvollisuuksien kollisio rikosoikeudessa
Lainsäädäntö
Rikosoikeuden harjoitustapauksia
Politisoituva rikoslaki
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
Suomen rikosoikeus : erityinen osa. 2
Rikosoikeuskomitea ja rikosoikeuden kehitys
Rikosoikeus
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. Toinen osa
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. 2
Suomen rikos-oikeuden oppikirja. 1 osa, Yleiset opit
Tiivistelmä englanniksi.
Oikeusprosessi eläinsuojelurikoksissa
Tahallisuus kunnianloukkausrikoksissa
Kirjallisuutta
Rikosoikeus vuonna 2010 : kriminalisointiteoria ja rikosoikeuden nykytila
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano [Talentum- verkkokirjahylly]
Globaalin riskiyhteiskunnan rikosoikeus
Tahallisuus terroristisessa valmistelussa ja edistämisessä
Kriminaalipolitiikka, kriminologia ja rikosoikeuden tutkimus
Nuorisorikosoikeus?
Oikeudenkäynnin perusteet : oikeudenkäynti 1 [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosoikeuden yleiset opit : (teoksen "Lehrbuch des Deutschen Strafrechts" yleinen osa)
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Erivapauden käsite
Suomen rikoslaki annettu jouluk. 19 p:nä 1889 muutoksineen ja lisäyksineen vuoteen 1933 saakka
Suomalaiset lakimiehet ja pohjoismainen oikeus
Varastetun tavaran kätkemisestä : rikosoikeudellinen luonne ja surrogaattiprobleema
Väärennysrikoksen teko-objektit
Miksi rikosoikeus
Sotarikollisia ja merirosvoja : Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Suomen rikosoikeus : erityinen osa. 1, 1, Henkilöön kohdistuvat rikokset
Voidaanko tai pitäisikö rattijuopon auto konfiskoida?
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Eurooppalaisen kriminaalipolitiikan manifesti
Monimuotoinen tahallisuus
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. Kolmas osa
Kontrollipolitiikka
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Koulukiusaamisen kriminalisointi
Tulkkausdirektiivin täytäntöönpano
Pekka Koskinen in memoriam
Sovittelu rikosoikeudellisena seuraamuksena
Järjestäytyneen rikollisuuden asettamat haasteet lainsäädännölle 2000-luvun alkuvuosikymmeninä
Perusoikeusuudistus ja rikosoikeus
Suomen rikosoikeuden oppikirja. Ensimmäinen osa, Yleiset opit
Lissabonin sopimuksen vaikutukset EU:n oikeusasioiden perustoihin
Kriminalisointiperiaatteet ja perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Konfiskaatiopuitepäätöksen tulkintavaikutus ja menetettäväksi tuomittavan rikoshyödyn määrittäminen
Suomen rikosoikeus : erityinen osa. 1, 2, Varallisuusrikokset
Rikosoikeudellinen rangaistuksen tuomitsematta jättäminen : tutkimus erityisesti vähäisyysperusteesta ja sen soveltamisesta
Pahoinpitelyrikoksen törkeäksi tekevät perusteet oikeuskäytännön valossa
Naisrikolliset : oikeusvertaileva tutkimus naisrikollisuuden kehityksestä ja erityispiirteistä
Suomen rikosoikeuden oppikirja. 2 osa, 1 puolisko
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Dopingrikokset rikoslakiin - uusin asein dopingvastaiseen taisteluun?
Tiivistelmä.
Rikosoikeuden opetusmoniste : uuden OTK-tutkinnon opetuskokonaisuutta Rikollisuus ja vanhan tutkinnon Rikosoikeuden approbatur-arvosanaa varten. 10.
Taistelu kansainvälisiä rikoksia vastaan, erityisesti kansaivälinen terrorismi
Jäädytä ja syytä
Euroopan unionin puitepäätösten vaikutukset Suomen rikoslainsäädäntöön
Euroopan yhteisö ja kansallinen rikosoikeus
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Personalia : Näköala eiliseen ja huomiseen : Korkeimman oikeuden presidentti Olavi Heinosen haastattelu hänen jäädessään eläkkeelle 1.1.2002
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. 2. osa
Rikosoikeuden yleiset opit : poliisikoulutusta varten
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Elinkautinen vankeus
Kuulustelut rikosasioissa
Onko hyökkäys paras puolustus? : defensiivistä ja offensiivista kriminalisointipolitiikkaa
Neljä vuosikymmentä rikosoikeutta Porthaniasta katsottuna
Rikoksen maailma : kuinka rikollinen paljastetaan kameran ja mikroskoopin avulla
Suomen rikosoikeus : yleiset opit. 1
Sopimuksellisuus rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31 : (Kutsumus sen julkisen esitelmän kuuntelemiseen, jolla professori Rabbe Axel Wrede astuu virkaansa)
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
Rikoslain kokonaisuudistus
Kalevalan rikoksia - Kullervo : rikosoikeutemme kehityksestä vuodesta 1734 nykypäivään
Yleinen rikosoikeus
Miksi rikosoikeus?
Kriminaalipolitiikka - rikosoikeuspolitiikka
Suomen suuriruhtinaanmaan rikoslaki 19 p:ltä joulukuuta 1889, sekä asetuksilla 21 p:ltä huhtikuuta 1894 siihen tehdyt muutokset : rekistereineen
Sosiaalitoimi nuorisorikosprosessissa - Case Kotka
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus II
Loukatun suostumus oikeudenvastaisuuden poistavana perusteena : rikosoikeudellinen tutkielma
Lahjonta yksityisellä sektorilla
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Rikosoikeuden yleiset opit ja oikeuslähdeoppi
