http://www.yso.fi/onto/yso/p10475 hammasproteesit
hammasproteesit hammasproteesit
Tutkimuksia celluloidin käyttökelpoisuudesta hammasteknikassa
Uudet kiinnityssementit
Irtoproteesit. 1, Osaproteesit, yhdistelmäproteesit, peitto- ja immediaattiproteesit
Kruununpidennyksellä apua retentio-ongelmiin : tapausselostus
Potilaat toivovat irrotettavien hammasproteesien merkitsemistä
Yksilöllisesti muotoiltu juurikanavanasta ja pintakiinnitteinen kiskotus heikentyneen hampaan korjauksessa
Hammasproteesien ja -implanttien korvattavuus vähävaraisille : kirjallinen kysymys eduskunnan puhemiehelle
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
EHT-liiton työtarkastusohjeisto
Uudet sementit kruunuproteesien kiinnittämisessä
Dental D - kuumamuokattava monikäyttömuovi
Protetiikka
Uudet implanttisysteemit testattava tieteellisesti
Amelogenesis imperfecta - aikuispotilaan proteettinen hoito
Kulta- ja muut valuseokset siltoihin ja kruunuihin suom. Outi Herrala
Valovahallako duplisointi historiaan?
Hammasprotetiikan opinnot. 1, Yleinen johdanto ja aineoppi
Posliinilaminaattien käyttöikä ja toimivuus suom. Mirja Villman
Irtoproteesien merkitseminen
Ikääntyneiden proteettista ylihoitoa tulee välttää
Kruunujen ja laminaattien pysyvyys - tutkimusreferaatteja
Valo ja väri laboratoriossa
Komposiittisillan valmistus
Kruunujen toimenpidenimikkeet ja taksat : näkökohtia toimenpideluokituksen laatimisesta
Hammasproteettisten rakenteiden vaikutuksesta puheeseen
Preproteettisessa kirurgiassa monia uutuuksia
Titaanista lasertyöstetty poskihampaan kevytsiltaproteesirunko
Tutkimus jacket-kruunun ominaisuuksista : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. [3]
Täyskeraamiset proteettiset rakenteet : mikä on mahdollista tänään? tulevatko keraamiset materiaalit korvaamaan metallit protetiikassa?
Hammastekninen ala esimerkkinä käsiteollisuuden kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista : hammasteknisen alan klusterianalyysi
Kuitulujitteinen silta suoralla tekniikalla ylä- ja alaleukaan : tapausselostus
Metallin ja muovin väliset kemialliset kiinnittymistavat
Esiselvitys CAM-tuotantoon soveltuvan muovikomposiitin kehittämiseksi
Procera-tekniikka
Toiminta-kommunikaatio hammaslääkärin ja hammasteknikon välillä
Hammasproteesia käyttävien suun ja proteesien hoito : ikäihmisten suun hoito
Uusi hymy on arvokas
Väitöskirjatutkimus implanttikantoisista peittoproteeseista
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Okklusaalituen koon ja muodon vaikutus myötölujuuteen
Kuitujen käyttö kannattaa - myös taloudellisesti
Artglass kruunu- ja siltamateriaalin käyttömahdollisuudet : esteettiset Polyglas-restauroinnit ; suom. O. Karusuo ja P. Hämäläinen
Rintamaveteraanien hammashoidon korvaaminen ja taksauudistus 1.1.2001 alkaen
Purentaelimen toiminta ja kokoproteesit
Purukalusto on paljon arvoinen
Erikoishammasteknikoiden töiden hintakartoitus Suomessa
Parodontiittipotilaiden kuntoutus
Kevytsiltatekniikka tänään
Jäännöksiä jättämättä poispalavat kytkentäakryylit ; suom. Mirja Villman
Protetiikan uudet materiaalit esillä
Kemiallisesti kovettuvien proteesimuovien seossuhteiden vaikutus isku- ja vetolujuuteen
Kolmiosaisten etuhammassiltojen suora valmistustapa
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Oliko Ante sittenkin oikeassa? : tutkimus siltaproteesihoidon ennusteesta
Suu kuntoon osaproteesilla
Platina - metalleista jaloin
Kokoproteesin valmistusmenetelmien virhemahdollisuuksia ja niiden ehkäiseminen
Kruunujen jako kolmeen ryhmään onnistui - uusi taksa voimaan 1.12.2002
Katsaus tukiproteeseihin ja niiden valmistukseen
Koboltti - maahisten metalli
Tutkimus jacket-kruunun ominaisuuksista : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. [5]
Parkinsonin tautia sairastava hammasteknikon vastaanotolla
Titaani protetiikassa - tutkimusreferaatteja : hammaslääkärien kokemukset titaanista kiintoprotetiikassa
Poliisikoirien suun ja hampaiston terveydentilan kartoitus, yleisimmät hammastraumat sekä niiden ennaltaehkäisy ja hoito
Tutkimusraportteja irtoprotetiikasta ja implanteista : irtoprotetiikkaa paljon myös Yhdysvalloissa
Ikääntyvän potilaan proteettiset ongelmat
Sairausvakuutuksen laajentamista vaaditaan hammasproteeseihin
Hiottava distanssi antaa tekijöille mahdollisuuksia ASTRA TECH (The Prepable Abutment System)
Implanttien jälkihoito : proteettinen näkökulma
Implanttikantoisen kokoproteesin valmistus uusimman teknologian avulla
Preproteettisen pehmytkudoskirurgian tarve ja mahdollisuudet
Tutkimus jacket-kruunun ominaisuuksista : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. [1]
Hammaslääkärin ja erikoishammasteknikon yhteistyö koko- ja osaprotetiikan alueella
Kuparistanssin valmistus
Voinko vaikuttaa akryyliproteesin korjaussauman lujuuteen?
Tukihampaan vahvistusmenetelmien vaikutus työmallin lujuuteen
Irtohammasproteesien vaurioituminen ja sen estäminen
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Kuituranka : muutoksen hallinta valmistusprosessin aikana
Kuluttajan valitus pehmeästä pohjamateriaalista paisui lähes kahden vuoden käräjöinniksi
KROMI - passivoituva metalli
Sinomer uuden polven proteesimateriaali
Hammasproteesi joka pysyy
Kokokeraamiset sillat. 1
Miten hoitaisit?
Tutkimus jacket-kruunun ominaisuuksista : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. [2]
Hiilikuitupohjaisen nastapilarin kestävyys : kokeellinen tutkimus ; suom. Mirja Villman
Kestoa siltoihin ja tukea juurille
Ulkomaiset asetteluperiaatteet : ratkaisu kokoproteesiasettelujen ongelmatilanteisiin?
Epiteelikarsinoomapotilaan proteettinen kuntoutus : tapausselostus
Lähete erikoishammasteknikolle tarvitaan ennen hoidon alkua
Tulevaisuuden hammasremontit
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Preproteettinen kirurgia - uutta ja vanhaa
Tutkimus jacket-kruunun ominaisuuksista : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. [4]
Proteesihampaiden kuluminen ; suom. Mirja Villman ja Juha Korhonen
Siltarunkojen lujuuden, tutkimusmenetelmien ja testauslaitteistojen kehittäminen
Menetelmä kultasillan sovittamiseksi jo olemassa olevan irroitettavan rankaproteesin alle
SR Postaris - Ivoclarin poskihammas ja sen filosofia
Flexidy maistuva materiaali
Osaproteesit ja irtosillat
Kullan päällevalu ja optimaalinen pintaliitos
Värivalinnan mahdollisuudet ja värioppi - posliini ja yhdistelmämuovi
Hammasproteesien desinfiointi ja puhdistaminen
Kiinnityssementin valinta kiintoprotetiikassa
Implanttiprotetiikka - hampaattomuuden hoidon uusi vaihtoehto
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 6. Osio 6, Hammasproteesit ja niiden merkitys vanhuksen suun terveyden ylläpitäjänä
Erikoishammasteknikon kotikäynti
Tekohampaista käräjätupaan
Zirkonian kuluminen
Hammaslääkärin hoitokuvasto = Tandläkarens bildhandbok
Lasikuitulujitetun sillan ja kruunun sidosominaisuudet uuteen muoviin
Hammas- ja leukaprotetiikassa käytettävät jäljennösaineet
Tutkimuksia implanteista ja peittoproteeseista
Proteesitöiden desinfiointi
Rivi järjestyksessä - hymy herkässä : Apollonian Esteettisen hammashoidon teemapäivä. [1]
Nastakruunun preparoinnista
Implantaateista apua hampaattomalle
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen lausunto osaproteesien valmistamisesta
Keinojuurilla tiukat tekohampaat
Kansaneläkelaitoksen menettely rintamaveteraanien proteesien hammashoidon taksauudistuksessa
Hammasimplantit Suomessa
Leukojen välinen epäsuhta pitkälle tuhoutuneessa hampaistossa : korjaaminen konservatiivisen kiinteän protetiikan avulla
Kiinteä metallokeraaminen hammasprotetiikka : hoidon tarve, komplikaatiot ja pitkän aikavälin onnistuminen : väitöskirjakatsaus
Johtavatko selvitykset toimenpiteisiin - ajatuksia niiden ainakin tulisi herättää : pääkirjoitus
Käsittele akrylaatteja oikein
Hampaan värinmääritys kruunu- ja siltaprotetiikassa
Vanhasta uutta : kruunu- ja siltaprotetiikka
Hammasteknisen alan nykytilanne ja tulevaisuus
Implantit, apu potilaalle apu erikoishammasteknikolle
Etualueen kuituvahvisteiset kevytsillat : kuitujen optimaalinen sijoittelu ja testimenetelmän kehittäminen
Kustannuslaskenta hammaslaboratoriossa. Osa 5, Tavoitekustannushinnoittelu hammaslaboratoriossa
Hampaiden muotoilusta : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. 1.
Kruunu- ja siltaproteesit
Pehmeät pohjaukset ja niiden käyttö
Protetiikan tutkimusta
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Juurikanavanastat ja niiden käyttöön liittyvät riskit
Hammasproteesia käyttävien suun ja proteesin hoito : ikäihmisten suun hoito
Vertaileva tutkimus subvention vaikutuksesta hampaiden kuntoon ja hammashoitopalvelusten käyttöön
Ikääntyneiden suun limakalvot ovat alttiita muutoksille
Kokoproteesihoitoa ostopalveluna : terveyskeskukset erikoishammasteknikon asiakkaiksi
Muistojen kätköistä
Tutkimuksia celluloidin käyttökelposuudesta hammastekniikassa
Näin me hoidimme
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
"everStick[TM]" lasikuitulujitteinen yhdistelmämuovisilta
Proteesistomatiitin hoito proteesilakan avulla
Vaihtoehtona alaleuan implanttipeittoproteesi
Hammashommissa Mongoliassa
Hammasteknikko ylitti valtuutensa
Laboratorion ainoa akryyli
Kruunu- ja siltamateriaalit
Epäonnistuneita  implanttihoitoja : pääkirjoitus
PlanInfo : Planmeca Groupin henkilöstölehti
TITAANI - metallien pikkujättiläinen
Jalot ja epäjalot metalliseokset vertailussa : päällepoltettavat koboltti-kromi -seokset
Proteettisen hoidon toiminnalliset ongelmat
Tuliaisina tekohampaat?
Hiekkapuhalletut Osfix-implantit
Purennan kuntoutus perinteisellä yhdistelmäprotetiikalla
Näkökohtia proteettisen kruunun muotoilusta
Yleiskatsaus hammasteknisten seosten aineosien biologisista vaikutuksista ; käännös Anders Wollstén
Salaliitto rintamaveteraaneja vastaan vai normaalia hallintoasioiden hoitoa?
Hampaiden muotoilusta : Hammasteknikko 50 vuotta sitten. 2.
Lasikuituvahvisteinen kokoleuan silta : vaihtoehto irrotettavalle proteesille
Metallokeramian kolmas sukupolvi häämöttää ovella
Tiivistelmä.
Kautsuproteesien korjauksesta akryylillä : Hammasteknikko 50 vuotta sitten
Massiivinen valu : tapauskertomus
Kokoproteesin dublisointi
Hammasproteesien kiinnitysaineet - suosittelenko potilaille?
Titaani osaproteesirunkomateriaalina
Tapio Vasaran kirje Kansaneläkelaitoksen osastopäällikkö Kaarina Ronkaiselle
Hammasproteesiin ei CE-merkkiä, mutta vaatimukset on täytettävä
Akrylaateista tupakkaan - tutkimusreferaatteja
Proteettisen kruunun valmistaminen irtoproteesin alle
