http://www.yso.fi/onto/yso/p1045 hyvä elämä
hyvä elämä hyvä elämä
Kuolevan potilaan hyvä hoito : dialogisen hoitosuhteen filosofinen tarkastelu
Täyttä elämää : vaikeimmin kehitysvammaisten aikuisten hyvän elämän tukeminen asuntolassa aikuiskasvatuksen ja päivätoiminnan tukena
Pääkirjoitus
Kuinka tulisi elää? : Rakkaus haastaa moraalin Harry G. Frankfurtin vastauksessa
Onnellisuuden opas
Valoisan elämän voimalauseet
Nalle Puh ja elämisen taito
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Syvähenkinen elämä : keskusteluja viimeisistä kysymyksistä : ensimmäinen sarja
Sisäiseen rauhaan
Arkipäivän diakoniahistoriaa
Murra onnellisuuden esteet
Paksunahkaisuudesta suurisieluisuuteen : hyveet työssä ja elämässä
Sydänsokeille : vammaisuuden rakentuminen suomalaisissa omaelämä- ja elämäkertadiskursseissa
Positiivinen mieliala ja elämän merkitys
Hyvän elämän tunnuspiirteet Jyllin Kodin YhteisöKodissa
Ohjeita elämää, sairautta ja kuolemaa varten
Uuteen ulottuvaisuuteen : J. Krishnamurtin muistiinpanoja : kolmas sarja
Kenen elämää elät? : löydä oma tiesi keski-iästä eteenpäin
Valonöörin luoja
Hyvän elämän salaisuus
Timo Airaksinen: Parasta kaikille. Onnen ja hyvinvoinnin ehdot. Johnny Kniga 2009.
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Elämäkerrallinen sovinto
The purpose of the study was to find out what kind of boundaries there is between Kotosalla - senior house and the local municipality. This was made with three study questions and it opened the location of senior houses in the municipality service organisation and the co- operation between different operators. The material of the study consists of two different materials, the results of former studies and new interviews. The older studies include six researchs of Kotosalla-concept, Kotosalla- magazine, newspaper articles ja papers from the Kotosalla-organisation. The method for the interviews was half structured - interview and the other literary material came from the employer of the study. The study succeeded to clarify the border between Kotosalla-senior house and municipality, both from the residents perspective and the municipality. The study emphasizes to achieve the meaning of the senior residents own experience and own voice. Understanding of how senior people live their individual normal life, how they deal with their ageing and what are the wishes for the future, those are the questions to understand their individual needs. According to the study Kotosalla-housing means for the residents good independent life in own home, where they can enjoy the life. For the municipalitiy Kotosalla -senior house is one opportunity to react to the future vision of activ and wellbeing senior people. The study shows that Kotosalla-concept supports senior people to survive longer ant their own homes. The results are that when Kotosalla concept succeeds it creates wellbeing to senior people and offers home for them for longer period than the old housing possibilities. According to this result we can presume that municipalities saves money when smaller amount of services is needed. Co-operation between municipality and Kotosalla-house was emphasized to clarify the boundaries between different administrations of the municipality. Research affects the social pressure to develop housing solution in different municipalities. According to the study Kotosalla-concept has its own place in senior housing.
Itsekasvatus : pyrkimys kohti ihanteellista ja hyveellistä elämää : länsimäinen ja konfutselainen näkökulma
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta kolmen tutkimustehtävän avulla. Rajapinnan selvittäminen avasi Kotosalla-talojen paikkaa kunnan palvelujärjestelmässä sekä yhteistyön muotoja eri toimijoiden välillä. Tutkimuksessa käytetään kahta toisistaan erillään olevaa aineistoa: aikaisempia aineistoja ja sekä uusia haastatteluaineistoja. Aikaisemmat aineistot sisältävät kuusi tutkimusta Kotosalla- konseptista, Kotosalla-Makasiini lehti, joukkotiedotuksen lehtiä ja Kotosalla-organisaation asiakirjoja. Haastatteluaineistoon sisältyy haastatteluista tallennetun aineiston litterointi. Tutkimuksen haastattelujen menetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Tutkimuksessa käytetyt valmiit aineistot tulivat suoraan tutkimuksen toimeksiantajalta. Tutkimuksessa saavutettiin tavoite selventää Kotosalla-talon ja sijaintikunnan rajapintaa asukkaan ja kunnan näkökulmasta. Tutkimuksen avulla löytyi vastaukset kolmeen tutkimustehtävään. Tutkimuksessa korostetaan ikäihmisen oman äänen ja kokemuksien tavoittamisen merkitystä. Ymmärrys siitä, miten ikääntyvät ihmiset kokevat yksilöllisen arkensa ja miten he suhtautuvat omaan ikääntymiseensä. Lisäksi minkälaisia toiveita heillä on tulevaisuudelta auttaa ymmärtämään heidän yksilöllisiä tarpeitansa.  Kotosalla-asuminen merkitsee tutkimuksen mukaan asukkaalle hyvää itsenäistä elämää omassa kodissa, jossa voidaan nauttia elämästä. Sijaintikunnalle Kotosalla-asuminen on yksi mahdollisuus vastata tulevaisuuden visioihin mahdollisimman aktiivisista ja hyväkuntoisista ikäihmisistä. Tutkimuksessa tulee ilmi, että Kotosalla-konsepti tukee kotona asumista kokonaisvaltaisesti pidentäen näin ollen mahdollisesti omassa kodissa asumisen aikaa. Tutkimuksesta voidaan todeta, että onnistuessaan Kotosalla-konsepti luo lisää hyvinvointia kunnassa tai kaupungissa asuville ikäihmisille ja tarjoaa kodin pidemmäksi aikaa kuin perinteiset asumisratkaisut. Tällä voidaan olettaa saavan säästöjä ikäihmisten palveluiden tarpeeseen pitkällä aikavälillä. Yhteistyön merkitystä korostettiin rajapinnan esiin tuomiseksi eri hallintokuntien välillä ikäihmisten laatusuosituksen mukaisesti. Tutkimus vaikuttaa yhteiskunnalliseen paineeseen kehittää asumispalveluita kunnissa. Tutkimuksesta selviää, että Kotosalla-konseptilla on paikka kuntien ikäihmisten asumispalveluissa.
Pieni onnellisuuden kirja
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Tiivistelmä: Mielekkään elämän osatekijät vanhuudessa.
Nuorten käsityksiä elämälleen tärkeistä asioista - opettajaksi kasvun tukena
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Mielekkään elämän osatekijät vanhuudessa : "kyl on paljon hauskoo, kun vaan osajaa ehtiä..."
Joustavat persoonat joustavilla työmarkkinoilla : ajatuksia sosiaaliluonteen ajankohtaisuudesta heuristisena työkaluna
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Onnelliset
Valon peili
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Elämän onni : esitelmä nuorisolle
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Elämän konkari
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Ihmisen epätäydellisyydestä ja muita kirjoituksia
Avaimet hyvään elämään : Cosmopolitanin ja Trendin hyvän elämän representaatioiden tarkastelua sisällönanalyysin avulla
Luova johtaja Saku Tuominen ja psykologi Annamari Heikkilä pureutuvat siihen, miten usko ja uskomukset vaikuttavat elämäämme. Miksi mielemme rakentaa ajatusmalleja, joita noudatamme huomaamatta, että niissä ei usein ole mitään mieltä?
Rauha ja onnellisuus
Mielekäs, merkityksellinen ja tarkoituksellinen elämä : perustana Viktor Frankl'n ajattelu
Yrittäjyys = hyvä elämä? : AMK-opiskelijoiden uskomuksia yrittäjyydestä ja kokemuksia yrittäjyyskurssista
Terveydenhoitajalla tuntosarvet tulevaisuudessa
Ainoa tarpeellinen, eli, kristillisiä neuvoja kaikille niille, jotka tahtovat tulla todella onnellisiksi aikaa ja iäisyyttä varten
Viisaus ja hyvä elämä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä elämästä
Hyvää elämää etsimässä : kohti välittämistä ja myötätuntoa
Filosofinen aktivointi : Alma-metodin vaikuttavuuden arvioiminen psyykkisen hyvinvoinnin näkökulmasta
Työväenliikkeen monitoimija
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Terveempää elämää
Usko ja ajallinen menestyminen
Pikkulottain "kultaiset sanat" : pienoispuheita
Onko opettaja oppilaiden ystävä? : pedagogisen ystävyyden idea
Hyvä kuntoutustutkimustyössä : abduktiivinen tutkimus kuntoutustutkimustyön hyväkäsityksellisistä ristiriidoista
Kohti humaania hoitoa
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Moraalisessa venytyskokeessa
Kestävä työ ja hyvä elämä
Oulun synti on asukkaiden rahastaminen : Espoo vie voiton, Oulu häntäpäässä Evan teettämässä kaupunkivertailussa
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Lujasti lempeä
Kuntoutuminen
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Hyvää elämää etsimässä : ala-asteen opettajien ajatuksia hyvästä elämästä
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Liberaali välttämättömyys ja paljaan elämän politiikka
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Kuusikymppisten kirja
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Hyvä ja onnellinen : antiikin filosofien onnellisuuskäsitysten tulkintoja
Onnellista elämää : osat 1-16
Ayn Randin argumentti filosofiansa välttämättömyydestä hyvän elämän tavoittelussa
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Globaali oppiminen
Koe todellinen muutos
Osaatko elää? : kirja pojille ja tytöille
Naisen käsikirja : anna aikaa itsellesi!
Multaisen iän kerho
Siveyden voima : muutamia neuvon sanoja elämänsä onnea etsiville nuorille
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Nyt lähdemme ulos elämään : opaskirja koulunsa päättäville nuorille
Onko koti kaikille vanhuksille paras paikka? : vanhusten ja omaisten näkemyksiä vanhusten elämästä ja palveluasumisen tarpeesta
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsityksiä menestyksestä
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Köyhyyspolitiikka Brasiliassa ja Chilessä vuosina 2002-2011 oikeudenmukaisuusteorioiden näkökulmasta
Tuoko vapaus ja rationaalisuus onnea?
Pyhä aika nuoruuden : nuorisolle omistettuja elämän ohjeita
Uskonko
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Miten jaksamme elää : aikalaistemme ajatuksia ja tunnustuksia
Filo : etiikkaa etsimässä
Matkalla vapauteen
Hyvää elämää metsistä
Toivon tarkoitus
Hyvä, paha arki
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Kirja-arvostelu
Yliopiston kummitäti toimi päivät ja itki yöt : Kerttu Saalasti kannatti naispappeutta jo varhain, mutta sai silti konservatiivin leiman
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Siinä toimija missä mieli : toimijuus iäkkään henkilön itsensä sanoittamana
Vieläkö aiot ehtiä uimarantakuntoon?
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Voiko etiikkaa opettaa : etiikan opetettavuuden tarkastelua Lawrence Kohlbergin, D. Z. Phillipsin ja Martha C. Nussbaumin ajattelun valossa
Terveyden edistämisen tuloskortin kehittämishanke Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän alueella
Hyvän olon ryhmä : aikuisen terveyden edistäminen ryhmätoimintana
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Nautitaan raakana
Minä itse : itsensä kehittäminen ja onnellisuus
Jumalattoman hyvä elämä
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Naisen osa : naisen avomielistä puhetta naiselle
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Hyvää oloa sairaudesta huolimatta
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Riittääkö rakkaus : tie hyvään elämään
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Ole hyvä
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
Hyvää oloa vanhainkotiin arjen pienillä kulttuuriteoilla
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Sotilaskotisisarten ajatuksia varusmiesten hyvään elämään kasvattamisesta
Kotosalla-asukas julkisten ja yksityisten palveluiden rajapinnassa : asukkaiden näkemyksiä hyvästä elämästä ja tutkimus Kotosalla-asumisen merkityksestä sijaintikunnalle
[Tiivistelmä].
"Tää kuulostaa tosi teiniltä..." : tutkimus turkulaisten ja euralaisten nuorten elämänkysymyksistä
Tiivistelmä.
Augustinuksen tunnustukset
Kirja sinusta : the book of YOU : kohti onnellisempaa ja terveellisempää elämää päivittäisten mikromuutosten avulla
Luonnostelua etiikan radikaalisuudesta
Elämä on tänä kesänä
Hyvän elämän edellytykset David C. Kortenin ajattelussa 1995-1999
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Minä onnistun : kuuntele kehoasi, tunne itsesi
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata omaisen kokemuksia muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää omaisen kerronnan kautta, minkälaisia kokemuksia omaisella on muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta jokapäiväisessä elämässä, millaisiin konteksteihin kuntoutus on sidottu ja miten sitä toteutetaan. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan narratiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahdeksaa muistisairaan ihmisen omaista. Aineisto analysoitiin käyttämällä temaattista sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan kuntoutus näyttäytyi muistisairaan ihmisen elämässä omaehtoisena kuntoutuksena tai palveluina. Käytettyjä palveluja olivat kotihoito- ja siivouspalvelut, fysioterapia, apuvälineet, tuet ja etuudet sekä ystäväpalvelu. Omaehtoinen kuntoutus jakaantui arkisidonnaiseen sekä juhlasidonnaiseen kuntoutukseen. Arkisidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: liikunta, kirjallisuus, musiikki, käsityöt, kotityöt sekä läheisyys ja yhdessä olo. Juhlasidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: juhlatilaisuudet, teatteri, matkustus ja itsensä hemmottelu. Kuntoutus merkityksellistyi muistisairaan ihmisen elämässä elämän jatkumisena, elämyksellisyytenä, vapauden ja tarpeellisuuden tunteena. Tuloksista nousi esiin kuntoutuksen taustavaikuttajat, jotka joko vahvistivat tai heikensivät kuntouttavan elämän toteutusta. Kuntoutusta vahvistavia tekijöitä olivat: omaisen jaksaminen, ihmissuhteet, rutiinit ja arvomaailma. Heikentäviä tekijöitä olivat: tiedon puute, omaisen kokema huoli ja syyllisyys, rutiinin hajoaminen, sosiaalinen eristäytyneisyys ja muistisairaan alkoholinkäyttö. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaisen rooli muistisairaan ihmisen kuntouttavan elämän toteutuksessa on suuri. Omaisen avulla on mahdollista toteuttaa omaehtoista kuntoutusta ja luoda siten merkityksiä muistisairaan ihmisen elämään. Kuntoutuksen taustavaikuttajien tunnistaminen voi auttaa löytämään muistisairaiden ihmisten ja heidän läheistensä elämään uudenlaisia voimavaroja. Muistihäiriö- ja dementiatyön ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota niihin passiivisiin omaisiin, jotka eivät osaa ja jaksa hakea tietoa itsenäisesti.
Augustinuksen tunnustukset ; latinasta suomentanut Otto Lakka
Sidosryhmäyhteistyö Oulun seudun ammattikorkeakoulussa : nykytila ja laadunhallinnan kehittäminen
Määrä ei muutu laaduksi
Oikeus hyvään vanhuuteen
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Vastuullinen maailmasuhde - tulevaisuuden toivoa säilyttävän kulttuurievoluution suunnannäyttäjä
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Hyvä elämä eli eubiosia : haaste meille kaikille
Hyveistä ja hyvästä elämästä : viestejä Aristoteleen maailmasta
Taivas+helvetti
Miten saavutat onnen
Hyvän elämän keskus : "IKÄ-keskus", hyvinvointia, terveyttä ja toimintakykyä ikääntyville -hankkeen loppuraportti
Onnen valloittaminen
Tiivistelmä
"Mansikan makuinen elämäni" : keravalaisnuorten ajatuksia ja odotuksia hyvästä elämästä
Hengen kahleet : nautinnon hekumasta ja tunnehurmiosta raittiuteen
Elämäntapamuutos : - tie parempaan elämään
Suomalaisten lasten tarinoita arvoista ja onnellisuuskäsityksistä kahdessa kulttuuriympäristössä
Onnellinen planeetta 2.0
Stoalaisen elämänhallinnan perinne
Hetkestä hetkeen
Organisaation etiikka : tutkielma yhteisöllisyydestä ja hyvästä elämästä
Elämän ohjeita : kirja nuorille ihmisille
Oletko onnellinen? : 10 oivallusta onnelliseen elämään
Voimaa Hengestä
Ovi parempaan maailmaan : hyvän elämän avaimet eri kulttuureissa
Jeesus antoi hyvän elämän mallin
Kokeiluista uusiin palvelutuotannon malleihin?
