http://www.yso.fi/onto/yso/p10402 seksuaaliset poikkeavuudet
seksuaaliset poikkeavuudet seksuaaliset poikkeavuudet sukupuolinen poikkeavuus perversiot
Ulos kaapista : tositarinoita homoseksuaalisuuden kohtaamisesta
Hella H:n tunnustukset
Sukupuoliset vähemmistöt
Pahan morsian : rikosromaani
Seksologia
Rautaiset rakastajat : matkani Erika Eiffelin maailmaan
Muukalainen omassa ruumiissaan
Pekka-Eric Auvisen muotokuva : rehellisyyden ja pahuuden jäljillä
Eräs tietokirja
Perversion käsite ja yhteiskunnan suhtautumisesta perversioihin
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Kuolematon
Kuoleman anatomia
Julmia naisia : sadomasokistinaiset kertovat
Ihmisen sukupuolinen olemus
Lööppimurha
Sukupuolielämän tietokirja : 12 tekstikuvaa
Fetissikirja : fetisismin, pornon ja erotiikan historia
Sadomasokismi - häiriö vai roolileikki?
Transseksuaalit ja Suomi
Se suuri ero : Uusin tutkimustieto miehen ja naisen aivojen eroavuuksista
Heteroseksistiset ennakkoluulot : ihmisten ennakkoluuloja ja asenteita homoseksuaalisuutta kohtaan
Yksinäisyyden kaivo
Homoseksuaalinen identiteetti ja kristillinen usko
Lehtiä joilla on sielu
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Seksuaalinen perversio ja moraali
Seksuaalisuus mielen rakentumisen ilmiönä : käsitteellinen tutkimus seksuaalisuutta koskevista psykoanalyyttisistä teorioista
Mikä on Trasek, mikä on transseksuaali
Sadomasokismi : teemoja vallasta, kulttuurista ja seksuaalisuudesta
Seksi ja SETA
Itsellemme : löydä naisellinen seksuaalisuutesi
Fetissikirja : fetismin, pornon ja erotiikan historia
Lesbosadomasokismi elämänkaaren tasolla Suomessa : ulostulo, identiteetti ja elämänyhteyden subjektiiviset puolet
Jumala on luonut transseksuaalinkin
Kuolema oopperassa
Kirja insestistä ja siitä toipumisesta
Keskusteleva psykologia
Hyvästi isä : insestin uhri kertoo tervehtymis.
Kivun kasvot
Rakkauden monet kasvot : homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapautumisesta
Huomaavaisen väkivallan rituaali
Seksuaalisuus, poikkeavuus ja historiantutkimus
Sodoman 120 päivää
Tukehtuminen
Kirja-arvostelu
Ovatko moraalin rajat löytyneet?
Insestin uhrin puheenvuoro
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Mies älä pukeudu naiseksi. ( -äläkä mieheksi.)
Yöportieeri : romaani
Voimaa kivusta
Normatiivinen seksuaalisuus : nuorten käsityksiä seksuaalisista vähemmistöistä
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
Rakkauden monet kasvot : Homoseksuaalisesta rakkaudesta, ihmisoikeuksista ja vapauttamisesta
Tilman Furniss: Ahdistelu kuriin vain yhteisvoimin
Erilaisuudesta kertominen ja sen kohtaaminen päivähoidossa
Seksuaalisuus ja militarismi
Kivun kauneus
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Ihmisen ja eläimen liian läheisistä suhteista
Hekumallinen Berliini
Transseksuaalien hoito- ja tukipalvelujen kehittämistyöryhmän muistio
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Saalistajat
Tie auki keskustelulle "pedofiliasta"
Opaskirja lasten seksuaalisen hyväksikäytön hoidosta
Hyvästi seksuaalinen hyväksikäyttö
Pedofilia - kaksi kertomusta
Eläkeläinen muistelee : harmaa komedia
Valtapeliä
Fetissikirja
Sukupuoli asuu aivoissa
