http://www.yso.fi/onto/yso/p10405 haaksirikot
haaksirikot haaksirikot laivaonnettomuudet
Mihin mysteerilaiva katosi miehistö mukanaan? : sukeltajat alkoivat yhteisvoimin etsiä sota-aikana Perämerelle kadonneen Oulu 2 -hinaajan
Haaksirikko Näsijärvellä
Titanic vei Einon, äidin ja veljet : Panulan perheen yksivuotias poika oli historiallisen haaksirikon nuorimpia uhreja
Satamia, joissa eivät aallot pauhaa
Uivat ruumisarkut
Miksi Estonia?
Suomenlahden salaisuus
Hitsaaja
Aarteet huuhdotaan merenpohjasta : kultakuume riehuu valtamerillä
"Pahat saaret" kuriin 1700-luvulla
Suru-säveleitä Suomen nuorisolle : Kahdeksan nuoren kuolo : Kaipauksen kyynel haudalla : Muistutus kuolemasta ja tulevaisuudesta : Lohdutus ja turva
Perämies Pirteä
Kippari Collin hävisi oman talvisotansa
Kultaketju
Protectoriali dykerin-interessenteille : ja heidän palwelioillens. Se on nijlle jotca weden alla taitawat käydä, ja meren pohjasta ylöstuoda, mitä sinne haaxi-ricois ja meren hädisä joutunut on. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä ensimmäisenä päiwänä locacuusa, wuonna 1730.
Laivan kunto onnettomuuksien ehkäisyssä
Gulliverin matkat
Placati ja käsky, wäkiwallast ja ryöwämisest, joca tapahtu nijlle haaxirickoon ja randoihin joutuneille aluxille. Annettu Stockholmisa sinä 6. päiwänä joulu-cuusa wuonna 1697.
Aallot löivät heidän ylitsensä
Haaksirikkoutuneen merimiehen tarina
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "Meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
Tsunami ja Estonia : reunamerkintöjä kahden katastrofin käsittelystä suomalaisessa journalismissa
Laivan pohjarakenteiden vauriot karilleajossa
Laulu koululasten onnettomuudesta
Kalastajakylän prinssi : romaani
Kaksi surullista laulua : 1. Parkkilaiva Hansan haaksirikko. 2. Multian murha
Titanic : suomalaisten tarina
Park Victoryn viimeinen joulu
Sumu esti näkyvyyttä : hinaaja Asistent ajoi hiekkakaljaasin upoksiin
Titanic'in häviö : liikuttawia kertomuksia Titanic-laiwan matkustajain onnettomasta kohtalosta
Surullisen laivan tarina : Prosperity-laiva kävi Oulussa lastaamassa tavara joulukuussa 1973
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Perämeri - laivojen hautausmaa : kovan onnen Ostsee
Syyskuun seitsemäs : kuvia Hl. "Kurun" haaksirikosta
Orfeuksen meriselitys
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Totinen juttu sijtä, surkiasta meri-hädän waarasta, : cuin laiwa-capteini Pet. Viaud ja hänen cansza-cumpppanins owat ulosseisonet Americasa wuonna 1766.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suomen meripelastusorganisaatio näytti toimintakykynsä Estonian katastrofissa
Titanicin vuosisata 1912-2012
Suomalaisia aarrelaivoja
Puhuttelevan hiljaisuuden näyttely
Vierailla vesillä
Hinaajan mukana hukkuneille laatta Ouluun
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Haaksirikkoutuneen Fides-aluksen muistolaatta paljastettiin Etelä-Australiassa
Selitys, asetuxen ylitze dykerijstä : eli meri-ajoon joutuneitten caluin ylösottamisesta, sijtä 18. päiw. marras-cuusa 1734. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 8. päiw. maalis-cuusa, 1739.
Kolme höyrylaivaa haaksirikkoutui samaan aikaan
Historiallinen arkisto. 52
"Kuru"-muistelma
Perun kuninkaiden kulta-aarre
Moottoripurjelaiva Asselin tarina: haaksirikon jälkeen Uuras ja sittemmin Intiaan asti
Eva Ryker - kohtalona Titanic
Santa Lucian salaisuus
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Meriarkeologia : Portti vedenalaisten salais..
Lawiambi armollinen asetus, dykerijstä : eli meri-ajoon joutuneitten caluin ylösottamisesta, ja corjamisen-työstä haaxi-rikoisa. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 8. päiw. syys-cuusa, 1742.
Nelimastokuunari Salisbury upposi joulukuun myrskyihin : miehistön onneksi maata oli lähellä
Tutkintaselostus puskija Finnin ja proomu Balticin kaatumisesta Hangon edustalla 27.12.1990
Syyskuun seitsemäs : kuvia "Kurun" haaksirikosta
Cuning:sen maj:tin armollinen asetus dykerijstä eli haaxi rickoon joutunein alusten ja caluin säilyttämisestä ja corjamisesta, annettu Stockholmisa raadi cammarisa 18. p. marras cuusa 1735 [po. 1734]
Eka-ryhmä yhteistyöviranomaisten silmin
Hinaajaturma yhä avoin tapaus
Moottoripurjelaiva Asselin tarinaa
Kaksi hautaa saarella
Titanicin kohtalonyö
Lohduttava laulu m/s Estonian hirveästä tuhosta
Titanic - suomalaisten tarina -vhs-dokumentti
On aika etsiä hinaaja Oulu 2
Väylävirhe vei kivelle
Punaöljyä Itämerellä : neuvostotankkeri Antonio Gramscin vuosina 1979 ja 1987 aiheuttamat öljyvahingot suomalaisten sanomalehtien kertomana
Viskiä, viskiä : romaani
Kolme laivapoikaa haaksirikkoutuu myrskyssä paratiisimaisen saaren rantaan. Pojat tutkivat saarta ja löytävät ihmeellisiä kasveja ja eläimiä. Merirosvot ja villit alkuasukkaat uhkaavat heidän selviytymistään.
Perämeren musta syksy : syyskuu 1947 koetteli kauppamerenkulkua, kymmenen henkeä menehtyi haaksirikoissa
Haaksirikkoiset ilmapurjehtijat : salaperäisen saaren seikkailuja
Näin löytyi Titanic
Näsijärven onnettomuus : Raamatun valossa
Surman laivan, kuolen purren tarina : 51 säkeistön mittainen arkkiveisu levitti Suomessa tietoa Titanicin tuhosta pian jättiläislaivan uppoamisen jälkeen
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Louhen tuho / Surullinen laulu höyrylaiva Louhen hukkumisesta, jolloin noin 33 henkeä hukkui kirkkalla ja tyynellä säällä, laivan kallistuessa pyrkiessään Enonlahden laituriin toukok. 15 päivänä 1934 / P. J. Tynkkynen
Meren murhenäytelmä : Oberonin ja Arcturuksen onnettomuuden uutisointi 1930-luvun alussa
Kadonneet laivat
Viimeisiä mohikaaneja
Tarzan ja haaksirikkoiset
Kolmen kolikon sukellus onnistui : Oulun Vesimiehet hakivat Sophia Marian hylyltä museon toivoman lastin
Paratiisisaaren vangit
Muistikuvia vuoden 1947 joulusta Utössa
Orjalaivoista Titaniciin : ihminen Lloyd's Listin haaksirikkouutisissa
Merenvaltias käy kylvyssä & Yksisilmäisten onkimiesten arvoitus : kaksi kertomusta meren valtakunnasta
Murheveisu suuresta ihmisjoukon surmasta merellä Helsingin lähellä höyrylaivain Ajaxin ja Runebergin yhteentörmäämisestä yöllä elokuun 8 päivää vastaan vuonna 1892
Veneen hätäpakkaus
Estoniasta suurtutkimus : Estonia-tutkimuksella viritetään keskustelua journalismin etiikasta
Kauhea onnettomuus Enonlahdessa : Louhi-laiva kaatunut nähtävästi ohjausvirheen vuoksi, ainakin 21 matkustajaa hukkunut, kapteeni August Ovaskainen ja laivamiehistö pelastunut
Merihaltiat
Kapteeni Grantia etsimässä
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Viimeinen myrsky : romaani
Korallisaari : nuorisoromaani
Saareen heitetty : salaperäisen saaren seikkailu
Riskikartoitus nestemäisten irtolastina kuljetettavien kemikaalien meri- ja maantiekuljetuksista Kymenlaaksossa
Hailuoto-laiva ajoi kolme kertaa samaan kiveen
Sophia Mariasta etsitään kolikoita : Oulun Vesimiehet sukeltaa 150 vuotta vanhalla hylyllä viikonloppuna
Hukkuvain jäähyväiset
Asetus, rangaistuxesta nijlle, jotka tapahtuwisa haaxirikoisa ej jätä : pikaista apua ja palwellusta. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 28. p. marras-kuusa 1766.
Kuolemanlaiva
Maailman suurin haaksirikko : valtamerijättiläisen "Titanicin" upottua Atlanninmerellä 15 p:nä huhtikuuta 1912
Asetus dykerijstä eli haaxi rickoon joutunein : alusten ja caluin säilymisestä ja corjamisesta, annettu Stockholmisa raadi cammarisa 18. p. marras cuusa 1735.
Kadotetun lumo
Osui ja upposi : Titanicin matka Southamptonista maailman myytiksi
Surullinen laulu "Kuru" laivan haaksirikosta joka laiva upposi Näsijärvellä syyskuun 7 p:nä 1929, jossa kuoli 136 henkeä
Pelastustöitä Saimaalla
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Kapteeni Bontekoen laivapojat : jännittävä kertomus neljän pojan seikkailuista Itä-Intiassa
Nostakaa titanic!
Titanic : Suomalaisten tarina
Kapteeni Grantin lapset
Louhen tuho
Meren kätkemä arvoitus
Kuoleva laiva
Hailuoto-laivan uppoamisesta 50 vuotta
Aamulehdestä on museo
Titanicin salaisuudet
Matkustajalaiva "Turistin" haaksirikko Saimaalla
...kun merellä vahinko sattuu : merenkulkukulttuuria Turun luotsipiirin meriselitysten valossa 1946-1948
Loppiaisaatto eli mitä mielitte
