http://www.yso.fi/onto/yso/p10414 historiantutkimus
historiantutkimus historiantutkimus
Historian sumeat ja kauheat valinnat : suuntaviivoja
Lenin ja Bobrikov : keskustelua
Varjagiongelma ruotsalaisessa historiankirjoituksessa : kansallisen tulkinnan kehitys kronikoista romantiikkaan
Tanssittu menneisyys ja historiantutkimuksen vaatimukset
Käsitysten eroavuudesta : keskustelua
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Historiatieteet havisevat netissä : verkkolehti kertoo monipuolisesta tutkimuksesta
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Historiallinen aikakauskirja. 1991, 89. vsk
Vielä kerran Runebergin lumipatsaalla Seurahuoneen edessä vuonna 1906!
Pietismintutkijoiden "jälkikasvua" koolla Hallen laitoksissa
Mitä väliä on historialla?
125 vuotta saksalaista historiantutkimusta: Baijerin Historiallinen Komissio 1858-1983
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Historiantutkimuksen metodiopin peruspiirteitä
Mistä on pakko valita?
Historian tutkimuspoliittinen seminaari 26.-27.3.1976
Skandinavian maiden ja Suomen historian tutkimus SNTL:ssa : analyysi ja näköaloja
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Johdatus historiantutkimukseen
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
Menneisyyden kuvan hahmottaminen
Siirtolaishistorian tutkimus Suomessa v. 1965-1983
Kuoleman monet kasvot
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Historiantutkimuksen aikasidonnaisuus 1875-1975
Keskiajantutkimuksen nousu ja uho
Venäjän/Neuvostoliiton historian tutkimuksestamme : suuntaviivoja
Rivien välistä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historian tutkimuksen lähteet ja suomalaiset arkistoratkaisut
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Vaaraton historiantutkimus
Sattuma ja lainalaisuus historiassa
Katsaus neuvostoliittolaisiin historiallisiin aikakauslehtiin v. 1972
Lukuvinkkejä rivien väleihin
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
Inventio, konventio ja muutos historiassa : valinnanvapauden merkityksistä historiantutkimuksessa
Itämeren alue : vailla merta ja historiaa
Historia yhteiskuntatieteenä : historiantutkimuksen perusteet, kehitys tieteenä ja suhde filosofisiin virtauksiin
Järjestäytynyttä historian harrastusta ja tutkimusta
Kristillinen uusoikeisto amerikkalaisen demokratian elävöittäjänä
Historian tuomiot ja totuuskomissiot
Kadonneen Bysantin etsintä
Historiallinen arkisto. 71
"Uuden historian" nousu : amerikkalaisen historiankirjoituksen suuntautuminen toisen maailmansodan jälkeen
Tutkijan vaeltava katse menneisyyden vieraassa maassa
Uskonto ja historia
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Asiantuntijatieto ja valta
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Historian harhaluuloja ja totena esitettyjä taruja
Kalevala, kansanrunous ja historia
Naurun teoriat ja historiantutkimus
Kukoistava keskiaika
Kui nootei? : viitteet ja lähdeluettelo Turun yliopiston yleisen historian oppiaineessa
Paarma selkänahassa
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Mitä historiantutkija toivoo sukututkijalta
Globalosaatio, verkottuminen ja historiantutkimus
Grafologian käyttö historiantutkimuksessa
Mentaliteettihistorian ja marginaalihistorian haaste
Paikallishistoriallisen tutkimuksen opas
"On annettava lampun palaa." : historiaa kirjoittavat naiset
Sosiaalihistorian haasteet
Naistutkimus ja historia
Snickarsin vesimylly : dokumentointi ja historiaa
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Tieteen substanssi ja sen historia
Suomen varhaishistorian periodisointi
Historia nyt - taas
Keskiaika nyt : muoti ja tutkimus : kolumni
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Kennedy ja Mainilan laukaukset
Salapoliisi ja historiantutkija nuuskijoita molemmat
Aatelin tutkimuksen uudet suuntaukset
Suomalaiset vahvasti mukana historiatieteiden maailmankongressissa Jinanissa
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Muutamia kansallisen historiantutkimuksemme tärkeimpiä tehtäviä
Kainulaiset ja pirkkalaiset pohjoismaisissa tutkimuksissa
Tiedeyhteisö, paradigmansa vartija? : keskustelua
Kuuba-tutkijat yhteisten kysymysten äärellä Pariisissa
Historiankirjoittajan retoriikka
Suomalainen itsepalvelukulttuuri historiallisesta näkökulmasta
Fragmentoitunut historiantutkimus?
Sua lähde kaunis katselen : kolumni
Historiantutkimuksen vaivat ja voimat : keskustelua
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Historian suuret ja pienet kertomukset. Sirkka Ahonen
Raha ei ratkaise tieteellisyyttä
Konfliktien käsittely historiantutkimuksessa
Terveys ja sairaus historiantutkimuksen kohteena
Arkistojen käyttö aineiston arvonmäärityksen perusteena : Elinkeinoelämän keskusarkiston aineistotiedustelut moniäänisen arkistoasiakkuuden kuvana ja arvonmäärityksen muutosvoimana
Historia, tiede, tieto ja vaikuttaminen : kolumni
Konfliktintutkimus historiatieteen käytännön ongelmana
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Historia ja demokratia
Historiallinen Aikakauskirja 100 vuotta : historiatieteen sanansaattaja
Maailman terveimmät lapset
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Sotahistorian tutkimuksen nykytila : tutkijan ja Turun yliopiston historian laitoksen näkökulmasta katsottuna
Kenelle historia kuuluu?
Historiantutkimuksen työmenetelmät : teoriaa, käytäntöä, tavoitteita suomalaiseen ainekseen sovellettuina
Historiikkeja vai elävää tiedettä
Paikallishistoria tänään
Alankomaalaista historiantutkimusta
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Perhe, suku ja sukupuoli
Faravid : historian ja arkeologian tutkimuksen aikakauskirja = Journal for historical and archaeological studies. 41/2016
Sähköiset arkistotietokannat Itämeren historiantutkimuksessa
Historia - sittenkin tuomari?
Kirjan puolustus
Lähde. 1/2005 : Moraali : historiatieteellinen aikakauskirja
Tiede ja etiikka
Siviiliväestöön kohdistuva väkivalta ei ole mikään uusi ilmiö
Suomen historiantutkimus 1890-1925
Yhdysvaltalaiset arvot puntarissa Oulun yliopistossa
Siirtolaisuusinstituutin esihistoriaa
Historiallisen tiedon kasvu ja edistys
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Suomalais-neuvostoliittolainen oppikirjaseminaari Helsingissä 27.9.-4.10.1973
Natsi-Saksan historian tuntijan terävä esseekokoelma
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
Yli 500 vuotta Ruotsin historiankirjoitusta
Menneisyyden ymmärtäminen : suuntaviivoja
Miksi kirjoittaa historiaa?
”Päinvastoin kuin Ariés...”
Asuntopulan tuottaman huolen ja hädän kokemus tutkimuskohteena
Kasvot väkijoukossa : historian kirjurit ja toimijat
Monitieteinen aikamatka viikinkien Suomeen
Kuviteltu menneisyys
Lingvistinen käänne historiantutkimuksessa
Kuinka tehdä historiaa sanoilla : Quentin Skinnerin 1966-1972 julkaistuissa artikkeleissa muotoutuva historiatieteellinen metodi
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Rannaton mentaliteettihistoria
Meistä on moneksi!
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa
Neuvostotieteen saavutuksia Pohjois-Euroopan maiden ja Neuvostoliiton luoteisosan historian alalla : Helsingin yliopistossa pidettyjä luentoja = (Forskning i Sovjetunionen rörande skandinaviska ländernas historia)
Historianopiskelijoiden harjoitustutkielmia
Lammin läpimurrosta Johannesburgin haasteeseen : ympäristöhistoria suomalaisessa historiantutkimuksessa
Harmaan ajan tiede
Keskiajan tutkimuksen voimaa Helsingin elokuussa
Hayden Whiten käytännöllinen puoli
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Eurooppalaiset historiantutkijat nationalismin rautahäkissä
Vaihtoehtoko
Historiallinen tieto ja historiatieteen tuottama tieto
Mitä aikaa on tämä?
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Linjoja puoleltatoista vuosisadalta : Erään tutkimuskohteen tarkastelua
Puolan ja saksan nykyiset suhteet menneisyyden varjossa
Ajankohtaista uskontohistoriasta Yhdysvalloissa
Tutkimusopas
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Arvoituksellinen Runeberg-juhla Oulussa
Historian uudelleenkirjoitusta
Historiantutkimus vaikuttavuusyhteiskunnassa
Suomen historiallinen bibliografia 1901-1925 = Finsk historisk bibliografi 1901-1925. 2, Tekijähakemisto
Fennoskandian kielellistä esihistoriaa käsittelevästä väitöstutkimuksesta
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Keskustelua  historian kirjoittamisesta
Globaalit ideat ”Pohjan perillä” : kohti saamelaisen koulutushistorian kansainvälisempää kontekstia
Näkökulmia Norlannin kirkkohistoriaan
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Oman käden kautta : itsemurhan historian merkitys
Nykyajan historiantutkimus
Eräästä historian tutkimisen perusedellytyksestä
Faravid : historian ja arkeologian tutkimuksen aikakauskirja = Journal for historical and archaeological studies. 40/2015
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Snickarsin vesimylly  : dokumentointi ja historiaa
Tiede, tieto ja valta : suuntaviivoja
Objektiivisuuden ongelma historian tutkimuksessa
Näin nähtiin, näin nähdään
Kansainvälinen työväenhistorian konferenssi Linzissä 13.-15.9.2012
Laskenta-ajattelu 1990-luvulla
Vanajan kirkkosaari : erään myytin taustoja
Tuomiokirjojen käyttö historiantutkimuksessa
Historian lehtien havinaa : suomalaisen optikkokoulutuksen historiaa
Konteksti - suurin yhteinen nimittäjä
Yksinäinen vaellus halki Fennoskandian esihistorian
Tieteen tila, taso ja kieli
Moraalista ja historiallisesta ajattelusta : toistaako se historia itseään vai ei?
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Yhteiskuntatieteen suhtautuminen historian tutkimusotteeseen ja omaan historiaansa
Henrik Gabriel Porthan tarjoaa hedelmällisen lähtökohdan hänen aikansa ja perintönsä tarkastelemiseen useasta näkökulmasta. Numeron artikkelit herättävät ajatuksia muistista ja muistamisesta sekä suhtautumisesta historiallisesti merkittäviksi miellettyihin tapahtumiin.
Mihin sotahistorian tutkimuksen painopiste tulisi tulevaisuudessa suunnata?
Historian uusi rooli kansainvälisessä politiikassa - onko sellaista?
”On hauskempi tehdä kumousta kuin siitä kirjoittaa” : neuvostosuomalainen historiankirjoitus ja -tulkinnat Suomen sisällissodasta 1920- ja 1930-luvulla
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
Maailma suurenee - menneisyys laajenee : suuntaviivoja
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Opinnäytetyö sisältää Vähänkyrön Merikaarrossa sijaitsevan Snickarsin vesimyllyn dokumentoinnin sekä historiantutkimuksen. Pääosa opinnäytetyötä ovat myllyn dokumentointipiirrokset. Toinen osa työtä on historiantutkimus ja myllyrakennuksen sekä sen toiminnan sanallinen kuvaus. Rakennuksesta on piirretty käsin mahdollisimman todenmukaiset julkisivu-, pohja- ja leikkauskuvat. Historiantutkimus on tehty historiallisista dokumenteista, haastatteluilla ja tutkimalla rakennusta ennen sen purkamista. Myllyrakennusta ja sen koneistojen rakenteita sekä myllyn toimintaa selvitetään sanallisesti. Tutkimuksessa selvitetään myös myllyn merkitystä Merikaarron kylälle ja Kyrönjoen kulttuurimaisemalle sekä verrataan myllyrakennusta muihin alueen vesimyllyihin.  Tutkimustyön tuloksena syntyi tavoitteiden mukainen dokumentointityö, josta selviää myllyn rakenne ja toiminta sekä rakennuksen historiaa. Dokumentointi antaa tietoa myllyistä kiinnostuneille ihmisille ja palvelee myöhempiä tutkimustöitä.
Eestin historiantutkimuksen perussuunnat ja tulokset
Historian selityksen ongelma
Projektiot historiaan ja historiassa
Historia, historiatietoisuus ja menneisyyden käyttö
Historiantutkimus, politiikka, vaikuttavuus ja eettiset ratkaisut
Monipuolinen kattaus uusinta pietismintutkimusta
Keskiaika markkinoilla : kolumni
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Mikrohistoriasta
Monitieteisesti menneestä : suomalaiset keskiajantutkijat koolla Helsingissä 19.-21.3.2015
Historiaa todellakin ilman ruotsia
Kaivattu Latvian kirkkohistorian yleisesitys valmis
Talvisodan jatkosota - erillissota - erillisrauha
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Katsaus viimeaikaiseen historiallisesta metodista käytyyn keskusteluun
Nykyaika, historia ja mentaliteetti
Kansalaisuus, oikeus ja oikeudettomuus : suuntaviivoja
Globaalia yrityshistoriaa Suomessa
Uusia näkökulmia keskiaikaan ja 1500-lukuun = Nya synpunkter på medeltiden och 1500-talet
Historiantutkimuksen edistysaskeleet ja tulevaisuus
"Yleisen historian asema vahvistumassa" : haastattelu
Muistelu historiakuvien rakentajana
Hayden White ja historian hyöty
Pariisilaisbegiinien sirpaleinen menneisyys
Itseoppinut tutkija ja historioitsija : hailuotolainen Heimo Vähämetsä kokoaa maatilalleen valtavaa kotimuseota
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Käsitteistä Ruotsi ja Suomi
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Menneisyyden ennustamisen helppo taito
Historiantutkimuksesta ja tutkimuksen historiasta
Historiantutkimuksen ajankohtaisuus : suuntaviivoja
Miten historiaa rakennetaan?
Muisteleminen on nykyään suosittua; yhä useammasta on tullut oman elämänsä historioitsija. Muistelmien määrän kasvaessa niiden rooli menneisyyttä koskevien käsitysten rakentajina vahvistuu. Suomalaisen historiantutkimuksen piirissä ilmiö on herättänyt vain vähän huomiota. Mutta miksi tutkijoiden pitäisi kiinnostua muistelusta?.
Esipuhe: Tavoitteeni tässä kirjassa on osoittaa mikrohistorian paikka. Mielestäni mikrohistoria ei ole tutkimusmetodi, vaan jotain laajempaa, joka liittyy tutkimuksen lähtökohtiin, strategisiin ratkaisuihin tutkimuksen alussa ja koko työhön vaikuttaviin valintoihin. Keskustelu mikrohistoriasta on ennen kaikkea metodologista keskustelua. Toinen tavoitteeni on tuoda esille mikrohistorian monimuotoisuus ja monikäyttöisyys. En halua tehdä eroa vain vanhan ja uuden mikrohistorian välillä, vaan pyrin osoittamaan uudenkin mikrohistorian moniaineksisuuden. Kolmanneksi yritän hahmottaa historiantutkimuksen ja muiden yhteiskuntatieteiden mikronäkökulmien yhtymäkohtia ja metodologisen keskustelun samankaltaisuuksia mikro- ja makrotasojen yhteyksien pohdinnassa.
Historiantutkimus
Historian olemus : esseitä ja tutkielmia
Historia ja talouden rationaalisuus : suuntaviivoja
Kirjanpidon ja verotuksen suhde 1950-luvulta 2000-luvulle
Ikävä juttu : keskustelua
Agricola - käyttöliittymä historiaan
Historiantutkimuksen vaikuttavuus : suuntaviivoja
Rautkalliolle ja Häikiölle : keskustelua
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Mitä historia on : George Macaulay Trevelyanille omistettu luentosarja Cambridgen yliopistossa tammi-maaliskuussa 1961
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Internet historiantutkijan mahdollisuutena
60 vuotta ajopuukeskustelua
"Älyllisen uteliaisuuden herättäminen menneisyyteen" : haastattelu
Historiallisen tiedon käytöstä
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Ympäristöhistoriaa ilmastomuutoksen aikakaudella : suuntaviivoja
Historia ja muistamisen etiikka : suuntaviivoja
Tohtori Anna-Leena Toivonen
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Historiantutkimus ja aikamme haasteet
Vielä historian vuohista ja lampaista : keskustelua
Porthanin ajan muuttuvat muistot
Historia uudessa valossa
Itämeren alueen kirjahistoriaa
Nykyajan historia
Matematisoinnin mahdollisuudet
Tyhjää kielipeliä : keskustelua
