http://www.yso.fi/onto/yso/p104 ohjelmat (radio- tai tv-ohjelmat)
ohjelmat (radio- tai tv-ohjelmat) ohjelmat ohjelmat
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
Espanjalainen hevonen : eli baskilainen ratsastaja
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 1
MTK:n metsien monimuotoisuusohjelma
Operetti-teatteri esittää : Viktorian husaari : kirjoittanut Emmerich Földes, Alfred Grünwald ja Fritz Löhner-Beda
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Ohjelmistovirtualisoinnin käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 4
Lähde : radiolähetystyön lehti
Oulun Päivillä tapahtumatunku
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Hämmästyttävät tarinat : box I
Naisen logiikka
Virtualisointiohjelmien vertailu ja testaus
Työsopimuksen luonnin automatisointi SharePoint Foundation 2010:sta
Verkkoautomessujen tekninen toteutus
Linnunradan käsikirja liftareille. 4  : Terve, ja kiitos kaloista
Matkailun ohjelmapalvelualan logistiikkaohjelmatarpeet
Liikennesolmu 1973
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Valtakunnallinen ohjelma eläinten terveyden ja hyvinvoinnin valvonnasta sekä kuntien järjestämistä eläinlääkäripalveluista 2011-2014
Tiivistelmä.
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Tiivistelmä (s. 58).
Vuoden 1918 Hennalassa teloitettujen muistojuhlatilaisuus Lahdessa 5.6. 1949.
Linnunradan käsikirja liftareille : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Sovelluksen testaus : Merlot Palotarkastus
Opetusmateriaalia Reaperille : Sekvensseriohjelman aakkoset
Ympäristön hoitoa luotolaisessa hengessä
Kunnon sotamies Svejkin seikkailuja. 2
Parhaat suomalaiset radiokuunnelmat 1948-1949
PIC10F202-ohjelman testausympäristön suunnittelu ja toteutus
Mykkä tarjoilija
Palosuojelun kunnossa- ja ylläpito-ohjelmat UPM:n Jokilaakson tehtaille
Oulun eteläosa ui vastavirtaan
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Reaaliaikainen ohjelmansiirto laajaverkossa  — Case Yleisradio Oy
Rikos ja rangaistus
I/O CPU-kortin testausohjelma
Kassapäätelaitteen testaus
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 3
Järjestelmänhallinta System Center 2012 Configuration Managerilla
Ohjelmistotestaus siirryttäessä perinteisistä ohjelmistokehitysmenetelmistä Scrumiin
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection tietoturvaratkaisun käyttöönottoa testiympäristössä. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli ottaa käyttöön System Center 2012 Endpoint Protection testiympäristössä ja laatia siitä kuvaus. Työ on jaettu kahteen osaan. Työ on jaettu teoriaosuuteen ja System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon. Ensimmäisessä osassa käsitellään hieman yleistä teoriaa tietoturvasta ja ohjelmistoista, joita tässä opinnäytetyössä tullaan käyttämään. Toinen osio opinnäytetyöstä keskittyy System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon ja sen konfigurointiin. Asennukseen, konfigurointiin ja käyttöönottoon liittyvät osiot käydään läpi kuvien kera, jotta lukijan on helppo seurata työn kulkua. Opinnäytetyössä käydään myös läpi projektissa vaadittava System Center Configuration Manager ohjelmiston asennus ja konfigurointi. Lopuksi vielä testataan System Center 2012 Endpoint Protectionin toimintaa asiakaskoneessa.    System Center 2012 Endpoint Protection saatiin onnistuneesti otettua käyttöön testijärjestelmässä sekä testattua sen toimintaa käytännössä. Sen käyttöönotosta ja eri toiminnoista saatiin laadittua kattava kuvaus.
Televisio-ohjelmat pelottavat lapsia
The Sopranos. Kausi 1, osa 4
Juotostarkastuksen tiedonkeruuohjelma
Boston legal. 4. tuotantokausi
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Suomen Perintätoimisto Oy:n tuotanto-ohjelman käyttöönotto ja kehittäminen
Testaus ja sen automatisointi
Demos-Plan-sovelluksen ohjelmiston testaus ja kotoistus : Parterre-projekti
Periaateohjelma 2008.
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Infrayritysten urakkalaskennan kehittäminen
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Pulttibois. 3 / ohjaus Hannu Seikkula ; kuvaus Juha Jalasti
Ohjelmiston kehittäminen puutteellisen ja virheellisen havaintoaineiston käsittelyyn
Eläinten farmi
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
KVM-hallintatyökalut
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 1
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Laatutekijöiden merkitys ohjelmistotyössä
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Windows Server 2012 ja Active Directory
Microsoft Access 2010 : käytön perusteet
Leena Härmä: Viekää tuhkatkin pesästä
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Monipuolinen ohjelma Eläinlääkäripäivillä 2009.
Nostovälineen suunnittelu NX-ohjelmalla
Samurai champloo. Volume 3 / [ohjaus] Shinichiro Watanabe ; [käsikirjoitus] Shinji Obara
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Koodinvaihto Madventures-matkailuohjelmassa
Satuhäät : Tutkimus morsianten näkökulmasta
Ohjelman tekoa suurkisoihin 1947
Erotinala-asemien mallisuunnitelmien luonti E3.-suunnitteluohjelmistolla
Tiivistelmä (s. 3-4).
Linnunradan käsikirja liftareille : enimmäkseen harmiton
Vainaja kaupan päälle
Vainaja pilkkahinnalla : jännitysviihdettä vuodelta 1995
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
Comos-käyttöohje Talteenottodivisioonalle
Potilasturvallisuutta Suomessa
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Microsoft Project 2007 Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Kulttuuriympäristöohjelmien kulttuuriympäristö
Yleisradio : Helsinki
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Boston legal. 2. tuotantokausi
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 2
Langattoman mittausympäristön käyttöönotto
Televisio-ohjelman tuottaminen
Kulunvalvontaohjelmisto
Ideasta kanavalle : Televisio-ohjelman myyntiprosessi ja myyntipaketin tuottaminen
The Sopranos. Kausi 1, osa 3
Virtualisointi VirtualBox-ohjelman avulla
Tietokonepohjaista musiikkianalyysiä TIMS-ohjelmalla
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 1
Boston legal. 5. tuotantokausi
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Salaiset kansiot : kansio 2
Kukunor : satu ihmislapsille
Hiki irtoaa FolkJamissa : Oulussa tuotteistettu uusi tanssiliikunta leviää tanssikouluihin ja kuntosaleihin ympäri Suomea
Sharepoint-palvelun käyttöönotto osaksi organisaation toimintaa
Pulttibois : originaalijaksot 23-34
Kalle on aivan tavallinen homo : homoseksuaalisuuden representaatio saippuasarjassa Salatut elämät
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 2
Seurantatiedon hyödyntäminen ohjelma-arvioinnissa : esimerkkinä Euroopan sosiaalirahaston ohjelma-arvioinnit ja seurantajärjestelmä
Kaupunkien turvallisuussuunnitelmat : ylhäältä ohjattua hallintoa vai omaehtoista kehittämistä?
Uusi Suunta - yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille : Ohjaajien näkemyksiä työskentelystä seksuaalirikollisten kanssa
Vainaja pilkkahinnalla
Haudankaivajat
Opinnäytetyön aiheena oli uuden kehitysvaiheessa olevan kassapäätelaitteen testaus ja sen käyttöohjeen laatiminen. Työ oli osa projektia, jossa kehitetään uutta kassaohjelmaa Android-taulutietokoneelle. Työn tilaajana toimi Kassamagneetti Oy. Erilaisia testausmenetelmiä tutkittiin työn teoriavaiheessa. Työssä tehtiin mustalaatikkotestausta järjestelmä- ja käytettävyystestaustasolla. Testauksen aikana ei siis ollut tietoa ohjelmiston rakenteesta. Kassaohjelmalle luotiin ominaisuuksien perusteella paljon testitapauksia, joiden avulla ohjelmistoa saatiin testattua. Ohjelman testauksen jälkeen koostettiin vikaraportti, jonka pohjalta ohjelmaa kehitettiin eteenpäin ja saatiin uusia ohjelmaversioita testattavaksi. Vikaraportoinnin ohella esitettiin kehitysideoita, jonka avulla lopulliseen ohjelmaan saatiin halutut ominaisuudet. Lopputuloksena saatiin taulutietokoneella toimiva kassaohjelma ja sen käyttöohjeistus. Tuotteesta saatiin siis valmiiksi ensimmäinen myyntiversio. Tämän tuotteen kehitys jatkuu myös opinnäytetyöprojektin jälkeen.
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 3
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 2
Helsinki biennale 3. - 11.3.1987 : Uuden musiikin kansainvälinen tapahtuma
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Tabu : Isänmaasarja
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Vesijumppis
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Suomalainen televisiotarjonta 2011
Itsestäänselvyyksien aika on ohi: kansainvälinen näkökulma rokotusohjelmiin
Scrum- ja XP-käytänteiden käyttö : haastattelututkimus
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
Tämän hetken nimi on kiitos
Vainaja virittää ansan
Metso-toimintaohjelman keinot edistää metsäluonnon monimuotoisuutta
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
ATK-pohjainen huollon ja kunnossapidon seurantaohjelma ASD-hinaaja M/S Ariekseen
Kunnat tehneet nihkeästi kulttuuriympäristöohjelmia
"Oulun radio" 70 vuotta
Päättäjäisjuhla Kaivohuoneella lokakuun 4 p. 1913 = Anslutningsfesten å Brunnshuset d. 4 oktober 1913
Isoisää etsimässä
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 4
Siemensin Simatic ohjelmakokonaisuuksien parametrointi ja dokumentointi
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Kanta-asiakasohjelmat ja järjestelmätarjoajat : kartoitus Kyröskosken Muotiliikeen näkökulmasta
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Tuoterunko hajautetussa ympäristössä
Jälkikäsittely ja kompositiointi
Hahmoanimaatiotuotannon kehittäminen pienyritykselle
The Sopranos. Kausi 1, osa 6
ATK-ohjelmien käyttö hevostaloudessa
Ohjelmistotestauksen suunnittelu - Case: A-lehdet Oy:n laskujen tulostusohjelma
CNC-plasmaleikkauskoneen ohjauselektroniikka
Paul Temple ja Spencerin juttu
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
A.K.-S:n päämäärä
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 3
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Bongaa brändi! : tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisessa televisiossa
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : Case:Energiakolmio
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Ohjelmiston suunnittelun ja testauksen kehittäminen: : Case Gapassi -projekti
Pelihahmon suunnittelu ja toteutus mobiilipeliin
Hämmästyttävät tarinat : box II
Kortisto-ohjelmisto Helsingin raastuvanoikeudelle
Ohjelmistoa iltama- ym. tilaisuuksiin
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Vainaja puuttuu pelistä
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Viimeinen vainaja
Boston legal. 1. tuotantokausi
Pulttibois : originaalijaksot 35-46
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään Microsof System Center Configuration Manager 2012 –ohjelmistoa. Opinnäytetyön alussa tehdään yleiskatsaus Configuration Manager –ohjelmistoon ja sen suomiin mahdollisuuksiin. Käytännönosuudessa tutustutaan ohjelmiston asennukseen, käyttöjärjestelmän levitykseen ja ohjelmistokirjaston rakentamiseen.  Työ toteutettiin VMWare-virtualisointialustalla, minne luotiin kaksi palvelinta ja kolme työasemaa. Palvelimien käyttöjärjestelmiksi asennettiin Windows Server 2008 R2. Palvelimet jaettiin Domain Controlleriin ja Configuration Manageriin.  Configuration Manager palvelimelle asennettiin SQL-tietokanta, jonne koko ympäristö ohjattiin. Configuration Managerilla luotiin käyttöjärjestelmälevykuvat Windows 7 Enterprisesta, jotka asennettin kahdelle työasemalle verkon yli. Yksi työasema oli asennettuna valmiiksi, joka toimi ympäristön testauspisteenä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saada yleiskäsitys Configuration Managerista ja sen monipuolisuudesta ympäristöstä riippuen.
Suomalainen televisiotarjonta 2013
Globaali-ohjelman arviointi
Vainaja palaa elämään
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Scrumin käyttö pienryhmien ohjelmistokehityksessä
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Myyjän perehdyttäminen : case: Carlings Oy
Julkishallinnon suunnitelmien ja ohjelmien seuranta : periaatteita ja toimintamalleja seurannan kehittämiseen
Tyylivideosarjan synty ja nettivideoiden tulevaisuus
Yliopiston mentorointiohjelma oppimisympäristönä
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 1
Ideasta ohjelmaksi.  : Lapsi-inserttien suunniteleminen ja toteuttaminen Neppajymykerhoon.
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Pulttibois : originaalijaksot 12-22
VMware Lab Managerin käyttöönotto
The Sopranos. Kausi 1, osa 2
Web-portaali pelaajayhteisölle
Maksunvälitysjärjestelmän suorituskyvyn parantaminen
Sähköinen tavaroidenhallintajärjestelmä
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Kolme naista runon ääressä
Kristallivuori
Vainaja elävässä arkistossa
Asiahallintaohjelman versionvaihdos
IDEASTA PILOTIKSI : Uuden ohjelmaformaatin kehittäminen tuottamisen näkökulmasta
Monty Python's Flying Circus. Sarja 1, osa 4
Kutsuja ja ohjelmia, Inbjudan och program
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Laskentatyökalu vedenkäsittelyjärjestelmille : case: Ferroplan
Windows Installer XML: käyttöönotto asennusohjelman tekemisessä
Boston legal. 3. tuotantokausi
Asiakaskohtaisen ympäristönhallintaohjelman laatiminen palveluyritykselle : esimerkkitapauksena ISS Palvelut Jyväskylän Metsolla
Virtualisointi
Suopotkupallon joukkuetyytyväisyys 2008
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Microsoft Access : edistynyt käyttö
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Standardibulkkerin kansirakennuksen detail-suunnittelu Tribon M3 -ohjelmalla
Betonipalkin mitoittaminen mobiililaitteella
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Oulun arkkitehtuurille itsetuntoa : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma linjaa rakentamisen ja viihtyvyyden periaatteet
Teknisen Palvelukeskuksen henkilökunnan kouluttaminen Microsoft Office 2010 -ohjelmiston käyttämiseen
Maanalainen armeija iskee jälleen : kausi 3
Ristiriidat jäivät vähälle huomiolle : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma sai kiitosta
Tietokonepohjaisen huolto-ohjelman käyttöönotto laivassa
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Monty Python's Flying Circus. Sarja 2, osa 2
Sähköisen laskun käytön tutkimus Case: Arkhimedes Liiketoimintasovellus
Pulkkinen. 1
Monty Python's Flying Circus. Sarja 3, osa 4
Opiskelijan Inventor-opas
Maata etsimässä
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun tavoite- ja toimenpideohjelma 1994-1998 : seurantaraportti 1997
Microsoft PowerPoint 2010 eng : edistynyt käyttö
Suomalainen televisiotarjonta 2014
Suomalainen televisiotarjonta 2012
Suunnittelujärjestelmän symbolikirjaston luominen ja käytön ohjeistus : Case VEO
Vanhempien kokemuksia MES-ohjelmasta lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Central Point PC tools. Commute (kaukokäyttö)
Vainaja ehtii ensin
Pulttibois : originaalijaksot 1-11
Linnunradan käsikirja liftareille. 3 : elämä, maailmankaikkeus - ja kaikki
Sähkösuunnittelutoimiston seuranta- ja projektinhallintatyökalu
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Dokumentinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Linnunradan käsikirja liftareille : Terve, ja kiitos kaloista
Kierrätetty näytelmä täyttää Möljän : suositun kappaleen ostohinta voi nousta satoihintuhansiin
Wreckamovie.com-verkkopalvelun ohjelmistotestauskäytännöt
"Hyvää iltaa, nimeni on Cox!" : Tytöllä oli sata nimeä
Multimedian sisältötuotanto ja työkalut - EU:n uusi ohjelma kirjastoille, arkistoille ja museoille
Web Services -tekniikoiden hyödyntäminen Java Platform, Micro Edition -ympäristössä
Katso : Helsinki
Tekstinkäsittelyohjelmien ja editorien ominaisuudet ja erot
Koulu-TV?
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Kehitys- ja integrointiympäristön kehittäminen
