http://www.yso.fi/onto/yso/p10430 peltovalvatti
peltovalvatti peltovalvatti
Rikkakasvi, roskaheinä ja paskaruoho
Kestorikkakasvien taimettuminen ja torjunta
Peltovalvattia kuritettiin luomuviljelyssä
Ota selkävoitto valvatista
Torjunnan oikea ajoitus kannattaa
Valvatti, vuoden rikkakasvi 1995.
Ei ole helppoa valvatillakaan - "tuhoeläimet" vaivaavat
Miten ohdake ja valvatti pidetään aisoissa?
Vihannestarhurit selättivät valvatin
Pelto-ohdakkeen ja peltovalvatin esiintyminen ja torjunta kevätviljapelloilla luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa viljelyssä
Kestorikkakasvit kevätviljantuotannon uhkana : pelto-ohdake, peltovalvatti ja juolavehnä : kirjallisuuskatsaus
Kvick-Finn -nostoäes : viimeinen kyyditys kestorikkakasveille
Combi Cut : onnistuuko ohdakkeen niitto viljan seasta?
Juolavehnän, ohdakkeen ja peltovalvatin mekaaninen torjunta
Alkuperäisen juuren pituuden ja hautaamissyvyyden vaikutus peltovalvatin kasvuun ja kehitysrytmiin
