http://www.yso.fi/onto/yso/p10408 maantiepyöräily
maantiepyöräily maantiepyöräily
Kävelyn ja pyöräilyn edistäminen kyläteillä
Tampereen seudun pyöräilykartta : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Pyöräilyn valmennusopas
Tour du France - vain dopingin voimalla voittoon
Tour de France : enemmän kuin pyöräilykilpailu
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta 2013.
Fillariopas. Länsirannikonreitti : Coastal route = Küstenroute
Tampereen seudun pyöräilykartta 2013 : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Pyöräretkeilijän keskinen Suomi
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Tampereen seudun pyöräliikenne 2010
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Pyöräretkeilijän pohjoinen Suomi
Pyöräily + Triathlon: Helsinki
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Pyöräily
Polkupyöräliikenteen aiheuttama luonnonvarojen kulutus Suomessa (PyöräMIPS)
Kirjakatsaus
Maantiellä ja metsässä
Pyöräily + Triathlon: Vantaa
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Suomen ympäri 51 päivässä : päiväkirja pyöräretlestä Suomen ympäri 9.7.2001-9.7.2010
Pyöräilyvalmennus
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Aloittelijasta mestariksi : pyöräilyn kasvuun vaikuttavat toimenpiteet eurooppalaisissa kaupungeissa
Pyöräilijän käsikirja
Suuri pyöräkirja
Pyöräilyn edistäminen vuosina 1997-2005
JYPS : Jyväskylän pyöräilyseura ry:n jäsenlehti
Raateleva nousu : johdatus ammattipyöräilyyn
Tampereen seudun pyöräilykartta. 2014
Haasteena pitkät kestävyyslajit
Pyöräilyn klassikkonousut
Pyöräilen Kuhmoista ristiin rastiin
Suuri suomalainen pyöräkirja
Pyöräillen Pentti Haanpään teillä
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta. 2015.
Fillari GT : karttasarja ulkoiluun. 2.
