http://www.yso.fi/onto/yso/p10427 hautauspalvelut
hautauspalvelut hautauspalvelut hautaustoimistot
Hautakivessä palanen menneisyyttä : Keijo Kaikkonen on suunnitellut hautakiviä vuosia
Liiketoimintaa mutta tunteella : Heikkilöiden yritysken kolme vuosikymmentä täynnä suuria iloja ja suruja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 B
Utajärvinen yrittäjä laajensi toimintaansa Muhokselle
"Ei tässä eläkkeelle joudeta"
Näkymätön mutta tehokas : hautaustoimisto on täyden palvelun talo
Hautaustoimen käsikirja
Samassa talossa : Hautaustoimisto Mikko Mononen oy:n kahdeksan vuosikymmentä
Uusi kukkakauppa avasi ovensa Muhoksella
Suomen Hautausmaa.fi Oy:n liiketoimintasuunnitelma
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Aikuisopiskelusta uusia oppeja ja ideoita yritykseen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Surulla rahastajat vai empaattiset ammattilaiset? : mielikuvat hautaustoimistoista suomalaisissa mediateksteissä ja ihmisten mielissä
Ranuoiden pitkäjänteinen kehittämistyö palkittiin : Vuoden yritys on kolmen A:n perheyritys
Haudanvakavaa
Arkkunostimen suunnittelu
Kun arkunteosta tuli teollisuutta : SHT-tukku oy:n historia 1954-1996
Tuoreet tuulet puhaltavat Venlassa
Sydämellä mukana ihmisten ilossa ja surussa : Laurilan Kukka ja Hautaustoimisto 20 vuotta
Hiihtävä hautaustoimisto : romaani
Lakeuden Seppä 2012 Leskisen kukkakauppa ja hautaustoimisto
Kesäkukilla liikeketjun perustajiksi : Haapajärven vuoden yrittäjät Eila ja Paavo Ranua
Isältä pojalle
Hautakiviveistämön markkinoinnin onnistuminen : esimerkkiyrityksenä Kiviveistämö K. Berglöf
Ammattitaitoisella palvelulla vuoden yrittäjäksi
Kukapa kuollutta kaipaisi
Kempele saa uuden vainajien säilytystilan
Arkkuliikkeestä hautaustoimistoksi : hautausalan yrittäjyys Suomessa 1950-1989
Työvälineitä traktori ja ruumisauto
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Hautaustoimistotyöntekijöiden työssäjaksamista aletaan tutkia
Surevien lempeä tuki
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Suunta aina eteenpäin : Olavi Kova on joutunut toimimaan koko elämänsä ajan suurten menetysten lähellä
K. E. Koivulan ruumisarkkuliike
Kaunis, herkkä ja vaikea palvelus
Tyttäret tarttuvat ohjaimiin
Risto Havia
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Suomalaiset hautaustoimistoyritykset strategisina toimijoina
Suomen Hautaustoimistojen Liitto ry. 70 vuotta : katsaus menneisiin vuosikymmeniin 1942-2012
Yhteistyöllä omaisten parhaaksi
Kahta kovemmin
Aluksi mietittiin, onko meistä alalle : Vuoden Yrittäjät Riitta ja Reijo Laurila
Perheyrityksen jatkaminen oli Oilingin veljeksille luonnollinen uravalinta
Hautaustoimiston on toimittava jämptisti
Jokainen lähtö on ainutkertainen : Hautauspalvelu Da-Pu
Palveluammatissa surevia varten
Uusi laki tuo hautamaksuihin tuntuvia muutoksia
Hautauspalveluyrityksen menestystekijöiden analyysi liikeidean pohjalta
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Arvo Kova kuntoilee nostamalla hukkupuita : 80-vuotias hautausalan yrittäjä /.
Ei millään pahalla, Stephanie
Matka mullan alle
Kigalin kakkukauppa muuttaa
Matka mullan alle : kuolematyöntekijöiden arki
Hautaustoimistopalvelun laatu
Hautaustoimistossa sukupolvenvaihdos : Risto Kova toimitusjohtajaksi
Kone haudattuna : tietotekniikan vastustaminen ja teknologian käyttäminen hautaustoimistoissa
Synkkä matkailu : kuolemaan, tragediaan tai kärsimykseen liittyvien matkailukohteiden kehittäminen Turun saaristorannikolla
Espoon seurakuntayhtymän yksittäisten hautojen hoidosta perittävien maksujen kustannusvastaavuuden selvittäminen
Viimeinen matka : toimintatutkimus kirkollisen hautauskentän professiostruktuurista
Venla laajensi toimintaansa
Viimeisen matkan ammattilaiset
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
Hautajaisjärjestelyt tapahtumajärjestelyn näkökulmasta
Kirkonmäki tuo asiakkaita : Ruokolahdella monet palvelut ovat vähentyneet, mutta kukkakauppa pysyy. Kukkakaupan, hautaustoimiston ja pitopalvelun yhdistäminen tarjoaa kaiken kattavaa palvelua
Markkinointiviestinnän suunnitelma : Case: Pitäjän Kukka ja Kivipalvelu Oy
Mullan alla. Viides tuotantokausi kokonaisuudessaan
Kukkaperhe laajeni Nivalaan
Työkaverina kuolema
Perheyritys saattaa viimeiselle matkalle
Tiivistelmä.
Kukkasin sanotaan enemmän : kukkakauppa kasvoi Korhosen päätoimialaksi
Honkanummen hautausmaa - opastus mobiilien avulla : Mobiilireitin suunnittelu ja toteutus Honkanummen hautausmaalle
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Ei saa katsoa aurinkoon
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Raahen kukassa markkinointi pelaa
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Niemis-Ville, legenda jo eläessään
Hautausalan yrityshistoriikki
Ala jota trendit eivät heiluttele
Hautaustoimistossa ollaan lopullisten kysymysten ääressä
Sureva on kohdattava aidosti : 50 vuotta
Mukana ilossa ja surussa 55 vuotta : Haapaveden kukkakauppa ja hautaustoimisto Repo juhli merkkipäivänsä
Mukana ilossa ja surussa
Kukka- ja hautauspalvelu sai uudet yrittäjät
Kirkolliset toimitukset palveluna : seurakuntalaisten palvelunlaatuodotusten toteutuminen kasteen, avioliittoon vihkimisen ja hautaan siunaamisen yhteydessä
Enkelin Siipi aloittaa Kuusamossa
Hevosvetoisilla vankkureilla vietiin vainajat kalmistoon
Tiimalasi : Suomen hautaustoimistojen liitto ry:n äänenkannattaja
Kuolon paikka
Tauno Kova: Suru karkottaa kiireen
Hautauskulttuuri Suomessa : Suomen hautaustoimistojen liiton 50-vuotisjuhlakirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
