http://www.yso.fi/onto/yso/p10476 hammastekniikka
hammastekniikka hammastekniikka
Tutkimuksia celluloidin käyttökelpoisuudesta hammasteknikassa
Valtion hammasteknikkokoulun vuosikurssi
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Koneenelimet ja mekanismit
Katse kipsissä : tutkimus hammastekniikan opiskelijoiden näkökyvyn vaikutuksesta työn laatuun
Tiivistelmä: Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen.
Hammastekniikan perustutkinto 2010 : Hammastekniikan koulutusohjelma/osaamisala
Uusi kuinka kaikki toimii
Valovahallako duplisointi historiaan?
Hammasprotetiikan opinnot. 1, Yleinen johdanto ja aineoppi
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Desinfiointiaineiden vaikutus alginaattijäljennöksen dimensioihin
Titaanista lasertyöstetty poskihampaan kevytsiltaproteesirunko
Hammastekninen ala esimerkkinä käsiteollisuuden kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista : hammasteknisen alan klusterianalyysi
Hammashuollon piensterilointilaitteet
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Tutkimuksia laserhitsaussaumasta ja sen kestävyydestä
Erikoishammasteknikoiden töiden hintakartoitus Suomessa
Hammastekniikan perustöiden opas : työkalu opiskeluun
Kuvaus hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välisestä yhteistyöstä
Kemiallisesti kovettuvien proteesimuovien seossuhteiden vaikutus isku- ja vetolujuuteen
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Materiaalin ja voiteluaineen valinta koneiden raskaasti kuormitettuihin kosketuksiin
CAD/CAM-kuitukomposiitin kehittäminen hammasteknologian sovellutuksiin : projektin "Esiselvitys CAM-tuotantoon soveltuvan muovikomposiitin kehittämiseksi" projektityö
Suuohjainprototyyppien valmistaminen ja käytettävyystestaus
Hammasteknikko / Suomen hammasteknikkojen liitto r.y:n julkaisu
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Virtuaaliartikulaattori
Koneenasennus
Poliisikoirien suun ja hampaiston terveydentilan kartoitus, yleisimmät hammastraumat sekä niiden ennaltaehkäisy ja hoito
Voimansiirto
Kone- ja metallitekniikka. Mittaustekniikka 2
Tarkkaa työtä : käyttäjätutkimusta ja konsepteja hammaslääkärin hoitoyksikön käyttöliittymästä ja käytettävyydestä
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä arvioitiin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessia ja pohdittiin sen kuvaamiseen liittyvien ongelmien syitä.    Menetelmällisesti kehittämistyö toteutettiin tarkastelemalla asiakasprosessiin vaikuttavia tekijöitä kirjallisuuden avulla. Keskiössä olivat koulutusohjelman asiakasprosessiin ja asiakkuuksien määrittelyyn liittyvien epäselvyyksien taustavaikuttajat. Näkökulma laajeni tarkastelemaan koko ammattikorkeakoulua ja avautui edelleen yhteiskunnalliselle tasolle saakka.    Työssä osoitettiin koulutusohjelman asiakasprosessin kytkeytyvän vaikeasti hahmotettavalla tavalla yhteiskuntaan, lainsäädäntöön, koulun strategiaan, työelämään ja opiskelijaan. Monimutkaisen kokonaisuuden kuvaaminen osoittautui haastavaksi, sillä se ei taipunut perinteisiin organisaatioteoreettisiin malleihin.    Koulutuksen vaikuttavuuden näkökulmasta kahden keskeisimmän elementin, opiskelijan ja työelämän, asema suhteessa koulun asiakasprosessiin selvisi kahdeksan organisaatioissa yleisesti vaikuttavan tekijän systeemisen tarkastelun kautta. Ratkaisun avain löytyi lainsäädännöstä.    Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi visuaalinen malli, jonka avulla voidaan hahmottaa ammattikorkeakoulun prosessien ja koulun toimintaa määrittävien muiden elementtien suhteet. Mallin avulla voidaan myös orientoitua opetuksen toteuttamiseen ja kehittämiseen. Malli kytkee yhteen koulun yhteiskunnallisen tarkoituksen, lainsäädännölliset tehtävät ja yhteiskunnalliset vaikuttamisvelvoitteet, koulun strategian, opetustoiminnan prosessit ja opiskelijan roolin, sekä määrittää niiden keskinäiset suhteet. Malli soveltuu hyvin hammastekniikan koulutusohjelman asiakasprosessin ja toiminnan suunnittelun perustaksi.
Hammastekniikan koulutusohjelman maksullisen palvelutoiminnan prosessin kehittäminen
Ammattikorkeakoulun ydinprosessia etsimässä : hammastekniikan koulutusohjelma prosessien kuvaamisen ja arvioinnin esimerkkinä
Implanttikantoisen kokoproteesin valmistus uusimman teknologian avulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uutta suomenkielistä kirjallista oppimateriaalia hammastekniikan opiskelijoille ja muille hammastekniikan parissa työskenteleville. Ajankohtaista hammasteknistä materiaalia löytyy hyvin vähän suomeksi, etenkin perustöihin laskettavista hammasteknisistä töistä. Tämän vuoksi suoritimme katsauksen kansainväliseen sekä suomenkieliseen kirjalliseen materiaaliin tarkoituksenamme koota eri tietolähteistä toimivat työtavat hammastekniikan perustöistä. Kerätystä aineistosta oli tarkoitus valikoida ja yksinkertaistaa materiaali oppaan sisällöksi. Hammasteknisten perustöiden oppaalla olisi tarkoitus tehostaa tulevaisuudessa oppilaiden työskentelyä ja oppimista.    Oppaassa käsiteltävien aiheiden rajaamiseksi päätimme suorittaa kyselytutkimuksen hammastekniikkaa opiskeleville ja heidän opettajilleen. Saadut tulokset, yhdistettynä omiin kokemuksiimme hammastekniikan opiskelijoina, antoivat viitteet siitä, mitä töitä oppaaseen tulisi sisällyttää. Samalla kokosimme tietoa perustöiden valmistamisesta suomen- ja saksankielisistä hammastekniikan teoksista, sekä omista opintomonisteistamme ja luentomuistiinpanoistamme. Kuitenkaan kaikista oppaaseen tulevista aiheista ei löytynyt kunnollista kirjallista aineistoa. Näissä tapauksissa kirjasimme ohjeet koulussa käytettävien käytäntöjen mukaan.    Käytettävissä olevasta aineistosta saatiin koottua riittävästi aineistoa, jotta selkeälukuinen, jäsennetty kokonaisuus olisi mahdollista toteuttaa. Emme kuitenkaan lähteneet suunnittelemaan oppaan ulkoasua, sillä tarkoituksena oli keskittyä vain tiedon hankkimiseen ja yksinkertaistamiseen.    Kartoittava kyselytutkimus antoi vahvistusta sille, että suomenkieliselle hammastekniikan perustöiden oppaalle olisi kysyntää oppilaiden keskuudessa. Tiedon hyödyntäminen käytäntöön vaatisi kuitenkin oppaan painamista.
Zirkonian pinnan optimoiminen posliinia varten
Hammasteknisen alan klusterianalyysi : pääkirjoitus
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Kuituranka : muutoksen hallinta valmistusprosessin aikana
Hammasteknisen toimialan toimialatutkimus on valmistunut
Hammaslaboratoriossa syntyvä jäte : lajittelukäytännöt ja asenteet
Hammasteknisen klusterin kuvaus
Hankintalain tulkinnoista vielä epätietoisuutta terveydenhuollossa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Hammasteknisen alan asiakkaat, kysyntä ja markkinat
Johtaminen
Työprosessikuvausten laatiminen : Helsingin ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelmalle
Värjäämisen vaikutus zirkonian optisiin ja esteettisiin ominaisuuksiin
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
Osaproteesit ja irtosillat
Hammasvaihteen asennus sekä käytännön toteutuksen analysointi oppilaitoksessa ja teollisuudessa : Osa I Hammasvaihteen asennus ; Hammasvaihteen asennuksen käytännön toteutuksen analysointi oppilaitoksessa ja teollisuudessa : osa II
Hammasteknikko : Suomen hammasteknikkojen liitto ry:n julkaisu
BIOsfix-hammasimplantin kultasylinterin ja päällevalettavan kultaosan pintaliitos
Zirkoniasiltarungon konnektorien paksuuden tarkastelua
Hammasteknisten töiden tilanne nyt ja tulevaisuudessa
Zirkonian kuluminen
Konepajateknilliset mittaukset : Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Nautilus-painevalulaite ja onnistunut C-kultavalu
Hammaslaboratorioiden asiakastyytyväisyys : kyselylomakkeen laadinta
Hammasteknisen videokuvauksen kehittäminen ja hammasteknisen videon valmistaminen
Työelämän kokonaismuutos ja hammaslaboratoriot
Implanttihoidon kehittyminen 1960-luvulta 1900-luvulle Brånemark-implantin näkökulmasta tarkasteltuna : onnistuneen implanttihoidon erityispiirteet
Rivi järjestyksessä - hymy herkässä : Apollonian Esteettisen hammashoidon teemapäivä. [1]
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa Suomessa tehtävien hammasteknisten kojeiden määriä nykyisin, sekä viiden vuoden kuluttua. Tarkoitus oli myös selvittää kuinka hammastekninen koulutus vastaa työmäärien osalta työelämän tarpeisiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös laboratorioiden suhtautumista ja odotuksia tietokonepohjaisiin työmenetelmiin. Tutkimuksen aineiston keruu tehtiin suomalaisiin hammaslaboratorioihin lähetettävällä kyselytutkimuksella. Kysely tehtiin kokonaisotantana Hammaslaboratorioliitto RY:n jäsenistä. Kysely sisälsi sekä määrällisiä, että laadullisia kysymyksiä. Vain noin puolet laboratorioista vastasi kyselyyn. Aineisto käsiteltiin sekä kvantitatiivisin, että kvalitatiivisin menetelmin. Tuloksista selvisi, että irrallisen protetiikan osuus tehdyistä töistä laskee. Kiinteän protetiikan sekä esteettisten ratkaisujen osuus kasvaa. Hammasteknisessä koulutuksessa opiskeltavat aihealueet, sekä tehdyt harjoitustyöt vastasivat hyvinkin tarkasti työelämän vastaavia lukuja nykytilanteessa, sekä viiden vuoden kuluttua. Laadullisissa vastauksissa enteiltiin CAD/CAM - laitteistojen nopeaa saapumista alalle. Vaikka alalle ovat kovaa vauhtia rantautuneet erilaiset tietokonepohjaiset ohjelmat, nykypäivän hammasteknikot kuitenkin näkevät myös käsityön säilyvän. CAD/CAM–laitteistot ovat syrjäyttämässä metallokeraamisia töitä osittain, mutta silti koneet eivät pysty korvaamaan työntekijää ja työmäärän koetaan pysyvän samana tai jopa lisääntyvän. Työt näyttäisivät tulevaisuudessa painottuvan joka puolella enemmän kiinteään protetiikkaan ja esteettisiin ratkaisuihin. Länsi- ja Pohjois-Suomi näyttäisivät olevan edelläkävijöinä uudentyyppisissä työmenetelmissä. Havaittavissa oli myös laboratorioiden välisen yhteistyön lisääntyvän. Koulutuksen painopisteet olivat tutkimuksen mukaan hyvinkin ajan tasalla, eikä suuria muutoksia opetussuunnitelmaan olisi tarvetta.
Langaton suuohjain : suunnittelu ja prototyypin valmistaminen
Huomisen käsityöt klikkauksen päässä : suomenkielisen pikaoppaan laatiminen CAD-ohjelmistoon
Planeetta : Planmeca Groupin henkilöstölehti
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Metakrylaattien sidostaminen kuitulujitteisissa kruunuissa ja silloissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata hammastekniikan ja hammaslääketieteen koulutusohjelmien välillä tapahtuvaa yhteistyötä. Kuvaus auttaa koulutusohjelman ulkopuolisia henkilöitä ymmärtämään hammastekniikan koulutuksen käytännön opetusmetodeja ja tämän yhteistyömallin osuutta koulutuksessa.    Hammaslääkäriopiskelijat opiskelevat samassa rakennuksessa hammasteknikoiden kanssa. Kandidaatit tekevät kliinistä harjoittelua oikeiden potilaiden kanssa yläkerran klinikassa ja tilaavat proteettisia töitä hammastekniikan koulutusohjelman opiskelijalaboratoriosta. Hammastekniikan opiskelijat tekevät siis aitoja potilaalle meneviä töitä jo opiskeluaikanaan. Tämä mahdollistaa tiiviin yhteistyön proteettisen hoidon yhteydessä. Hammasteknikko-opiskelijalla on mahdollisuus käydä tapaamassa kandidaattia, erikoishammaslääkäriä ja potilasta klinikan puolella ja osallistua esimerkiksi värinmääritykseen.    Haastattelimme yhteistyön keskiössä työskentelevää hammastekniikan lehtoria ja hammaslääkärikouluttajaa saadaksemme tietoa toiminnan alkuvaiheista sekä kuullaksemme kokemuksia sen luonteesta. Lisäksi käsittelemme opiskelijoiden kokemuksia yhteistyöstä. Perehdymme myös käsityöammatin opiskelumetodeihin sekä moniammatilliseen yhteistyöhön ja asiantuntijuuteen, jotka liittyvät oleellisesti koulutusohjelmien väliseen yhteistyöhön.    Yhteistyön avulla hammastekniikan opiskelijat oppivat hammaslääkärin ammatista hyödyllisiä yksityiskohtia ja pääsevät näkemään erityyppisiä proteettisen hoidon tapauksia. Se auttaa hammasteknikkoa ymmärtämään paremmin myös pelkän lähetteen mukaan tehtäviä tilauksia. Lisäksi yhteistyökyky ja oma-aloitteisuus kehittyvät yhteydenotossa, mistä on hyötyä myöhemmin työelämässä.
Hammasteknisen alan nykytilanne ja tulevaisuus
Hammaslääketieteellinen radiologia : tekniikka ja diagnostiikka
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Etualueen kuituvahvisteiset kevytsillat : kuitujen optimaalinen sijoittelu ja testimenetelmän kehittäminen
Tilinpäätösanalyysi : hammasteknisen toimialan toimialatutkimus
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Hammasteknikko-opiskelijoiden harjoittelun kehittäminen palvelutoiminnassa
Zirkonian pintakäsittelyn vaikutus sen mekaanisiin ominaisuuksiin ja posliinisidokseen
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Suomalaisten hammaslaboratorioiden riskienhallinnan tila
Hammashommissa Mongoliassa
PlanInfo : Planmeca Groupin henkilöstölehti
Kansainvälinen hammasprotetiikan tilaus- ja hallintaohjelmisto hammaslääkäreille ja hammasteknikoille
Hammaslaboratorioliiton suhdannekysely
Tiivistelmä: Yritysten ympäristöasioiden hoidosta puhuttaessa jäte ja sen käsittely nousevat vääjäämättä esiin, sillä jätettä syntyy tuotteiden ja materiaalien koko elinkaaren kaikissa vaiheissa. Jätteiden käsittelyllä on tutkimuksessa erilaisten ympäristötekojen joukosta erityisasema sen vuoksi, että jätteiden asianmukaisen lajittelun on todettu toimivan pienissä yrityksissä merkittävänä yksittäisenä ympäristötekona. Tässä tutkimuksessa tutkittiin hammaslaboratorioissa syntyvien jätteiden lajittelukäytäntöjä. Lisäksi selvitettiin, minkä koetaan vaikeuttavan jätteiden lajittelua ja mikä puolestaan motivoi ympäristöasioiden hoitoon. Tutkimuksen kohteena olivat myös hammaslaboratorioissa vallitsevat asenteet jätteiden lajittelua kohtaan. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin sataan hammaslaboratorioon ympäri Suomea. Vastauksia saatiin 43 kappaletta. Tutkimusaineistoa tulkittiin sekä määrällisesti tilasto-ohjelman avulla että laadullisesti joidenkin kysymysten ja yksittäisten lomakkeiden sisäisten vertailujen kohdalla.Tutkimusaineiston perusteella tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa lajitellaan hyvin helposti lajiteltavat jätteet eikä arvokkaita raaka-aineitakaan päädy kaatopaikalle. Vanhat koneet ja laitteet lajitellaan tai myydään. Ympäristölle haitallisimmiksi koetut nestemäiset kemikaalit lajitellaan hyvin, vaikka niiden lajittelumahdollisuudet julkisessa jätehuollossa koetaan puutteellisimmiksi. Terveydenhuollon erityisjätteiden lajittelussa asianmukaiseen lajittelupisteeseen on sen sijaan puutteita. Sama koskee hammaslaboratoriotoiminnan tyypillisesti tuottamia jätteitä kuten kipsiä, valumassaa ja hammasalan muoveja. Suurimmaksi jätteiden lajittelua vaikeuttavaksi syyksi vastaajat kokivat sen, että sopivat lajittelupisteet sijaitsevat liian kaukana. Suhtautuminen jätteiden lajittelua kohtaan on tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa kuitenkin myönteinen. Ympäristöasioiden huomioimiseen koettiin parhaiten kannustavan yrityksen ympäristövaikutusten pienentämisen sekä viranomaismääräysten. Hammaslaboratorioille suunnattu jätteiden lajitteluopas koettaisiin tarpeelliseksi. Tutkimustulosten perusteella tutkittujen hammaslaboratorioiden jätteiden lajittelukäytännöissä on vielä parantamista, jotta jätelain uudelleenkäytön ja kierrätettävyyden tavoitteet toteutuisivat. Asenteet jätteiden lajittelun tarpeellisuutta kohtaan tuntuvat olevan hammaslaboratorioissa kohdallaan ja, jos tietoa olisi, lajitellun jätteen määrä olisi varmasti suurempi..
Tiivistelmä.
Hammasteknisen alan tehtävänjako ja osaaminen
Suun terveydenhuollon arviointi Suomen ETA-jäsenyydessä
Mittaustekniikka
Hammasteknikko
