http://www.yso.fi/onto/yso/p10481 uskonnollinen kehitys
uskonnollinen kehitys uskonnollinen kehitys
Järviseudun alueen nuorten uskonnollisuus
Paavo Ruotsalaisen kirjeiden kielestä
Kitara, taivas ja nuoret : hengellisen musiikin käyttökartoitus Oulun hiippakunnassa
Opetuslapsen tie : matkalla aikuiseen uskoon
Kuudesluokkalaisen uskonnollinen maailmankuva
Eettinen ja uskonnollinen kasvatus Pulkkilan seurakunnan varhaiskasvatussuunnitelmassa
Jeesuksen nimeen : tutkiskeluja kristillisestä johtajuudesta
Seurakuntanuori matkalla aikuisuuteen : nuorten aikuisten toiminnan kehittäminen Ylihärmän seurakunnassa
Lasten rukouskäsitys ja rukoileminen esikasvatusiässä
Jämsän rovastikunnan kerhonohjaajakoulutuksen kehittäminen
Takku ja teltta ykkönen
Toipumisen tie : vapaaksi riippuvuuksista
St. Paulin irokeesi
Löytöretkellä
James W. Fowlerin uskon ulottuvuudet ja filosofia
Varhaisnuoren käsitykset Jumalasta ja niiden suhteutuminen kristilliseen jumalakäsitykseen
Lasten puolesta : Hilman muistelmat 1997
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Aikuisten uskonnollinen kehitystaso ja sen yhteydet eräisiin taustatekijöihin sekä uskonnollisiin katsomuksiin : Fritz Oserin uskonnollisen kehityksen teoriaan perustuva tutkielma
Kokonaisvaltaisuus lähetyksen ja kehityksen yhdistäjänä : Suomen Lähetysseuran identiteetin retorinen rakentuminen
Luojan lähde
Nuoret aikuiset Kalajoen rovastikunnassa
Lapsen uskonnollinen maailmankuva tunnustuksellisen evankelis-luterilaisen uskonnonopetuksen ongelmana peruskoulun ala-asteella
Elämän palat : näin Jumala kutsui minua
Kirkollisesta kasvamisesta
Tuntematon minä
Lähde erämaassa
Minä elän! : kokemuksia elämästä ja uskosta ..
Saviminä
Kristityn kasvaminen
"...sitten kun sydän ei pompota ennää." : 5-7 -vuotiaiden lasten käsityksiä kuolemasta
Raamatulla päähän? : nuorten kokemuksia rippikoulun raamattutunneista
Tibsit ja kaksi salaisuutta
Suorituksesta tasapainoon
Yli hilseen ? : miten kuudesluokkalainen ymmärtää ja määrittelee keskeisiä evankelis-luterilaisen uskonnon oppisisältöjen käsitteitä
Käärme puutarhassani
Uutta tietoa uskonnollisuudesta
Totta joka sana
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Uskonnollinen kasvatus Joensuun päiväkodeissa
Mihin koululaiset ja heidän vanhempansa uskovat
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
"Ne oli aika vauhdikkaita lauluja niin kun uskonnolle" : kuvaileva tutkimus Kamumessun tekemisestä ja kolmasluokkalaisten lasten hengellisestä elämästä
Uskovan näköinen
Kristuksen kanssa merellä : kertomus tekijän omasta hengellisestä kehityksestä
Tie Kristuksen luo
Ken on luonut sun ja mun? : turkulaisten lastentarhanopettajien käsityksiä lasten uskonnollisista kysymyksistä ja päiväkodin uskontokasvatuksesta
Kristillinen koulu lapsen kasvun tukijana
Esikouluikäisten lasten käsityksiä Jumalasta
Ala-asteen oppilaiden kyky ymmärtää Raamatun vertauksia
Mutta ei sitä kuitenkaan unoheta missään välissä : lapsen uskonnollinen kasvu ja kasvatus vanhoillislestadiolaisessa perheessä
Päiväkodin uskontokasvatus - kotien tuki?
Teosofiyhteisö Ihmisyyden tunnustajat
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
"Kuoliks' Jeesus jouluna?" : 2.-, 4.- ja 6.-luokkalaisten käsityksiä kristinuskon peruskysymyksistä
Lasten ja nuorten uskonnollisen kehityksen projektin tutkimusseloste. 3, Uskonnollinen ajattelu ja uskonnolliset käsitteet kouluiässä 1 : ajattelu ja käsitys Raamatusta
Kirja-arvostelu
Turvallisesti ja turvattomasti kiintyneiden sekä uskonnolliselta kotitaustaltaan erilaisten aikuisten uskonnollinen kiintymyskäyttäytyminen
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Yksilön uskonnollinen kehitys
Viestini menneiltä sukupolvilta : Kansannainen kirjailijana
Takku ja teltta kakkonen
Ota vastaan sydämeni ajatukset
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä 1-2
Taivasjuoksu : [kirja voittamisesta elämän ajoissa ja perille pääsemisestä]
Versoaako uutta? : Raamatunkäyttö varhaisnuorisotyössä Tampereen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Kuudesluokkalaisten jumalakuvia
Uskonnollisuus vanhuusiässä : merkitysten muotoutuminen ikä- ja kohorttitekijöiden näkökulmasta
Askelia ajassa : 22 hengellistä elämäkertaa
Enkeleitä voi nähdä Helsingissä. Uskonnollisten käsitteiden ymmärtäminen 5-6 vuotiailla lapsilla ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Mutta minä lähden
Uskon, epäilen : ihmisiä elämän perimmäisten kysymysten äärellä
Lasten ja nuorten uskonnollisen kehityksen projektin tutkimusseloste. 4, Uskonnollinen ajattelu ja uskonnolliset käsitteet kouluiässä 2 : jumalakuva, rukouskäsitys ja käsitys kuolemasta
Menkää ja tehkää
Uskonto ja lapsen mielen voimavarat
Kun toivo voittaa
Miten luokkien 3-6 oppilaat ymmärtävät evankelisluterilaisen uskonnon oppisisältöjen käsitteitä
Rakastuneena Jeesukseen
Etsin, kaipaan, kyselen : tiellä aikuiseen uskoon
Isäni koti
Ihmisen uskon kehitys : James W. Fowlerin teorian konsistenssin analyysi
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Lapsen sielun maisema
Ruoho näyttää aidan takana vihreämmältä : lestadiolaisuudesta luopuneen nuoren naisen elämäntarina
Sattu sellaset jutut
Mökkijuhannus
Tiivistelmä.
Syvyys syvyydelle
4-6 vuotiaan uskonnollinen ajattelu ja jumalakuva
Uskoontulon käsikirja
Lasten ja nuorten uskonnollisen kehityksen projektin tutkimusseloste. 2, Lasten ja nuorten uskonnolliset kokemukset
Lasten ja nuorten uskonnollinen kehitys. 1
Golgatan kautta taivaallisiin
Rippikoulu, opetus ja nuortenkokemukset rippikoulusta
Lasten ja nuorten elämänkysymykset uskontokasvatuksessa
