http://www.yso.fi/onto/yso/p10406 merivahingot
merivahingot merivahingot haverit
"Uhkaava onnettomuus Saimaalla"
Meriturvallisuus on parantunut
MS Tali, ajautuminen karille Norjan Jössingfjordissa 29.1.2008 = M/S Tali, grounding in Jössingfjord, Norway, on 29.1.2008
Estonian turman loppuraportti : keulavisiirin heikot lukot pääsyy onnettomuuteen
Teknillisiä kysymyksiä käsittelevä osaraportti ro-ro-matkustaja-alus MV Estonian kaatumisesta Itämerellä 28.9.1994
Bore ajoi karille juhlatunnelmissa : pelastautuneet soutivat juhlimaan uuttavuotta Ridderstadin katanoon
DNA-testi osoitti Titanicin lapsiuhrin Eino Panulaksi
Isabellan onnettomuusriski kasvoi koeluotsauskäytännön ja säätilan vuoksi : Onnettomuustutkintakeskus 20.12.2001 tilanteesta
Miksi Estonia?
Ilmassa liekkejä, meressä haikaloja : M/S Finnpulp pelastustoimissa vuonna 1965.
Inhimillinen tekijä on usein mukana onnettomuudessa : onnettomuustutkimuskeskuksen johtaja Tuom Karppinen
Suomalaiset muita huolestuneempia Itämeren tilasta
Myrskyssä karikkoon : höyrylaiva "Casperin" haaksirikko
Karille ajavan aluksen liiketilan simulointi
Proomu Caran kaatuminen Raahen edustalla 25.5.1997
Inhimillinen tekijä
Väärää tietoa s/s Tirrenian palosta
Salmetar ja Partakoski yhteen
Inkoon rantaryövärit käräjäpöytäkirjojen valossa
Titanicin kohtalonyö : kuvitettu
Estonian tuho pohjustaa uutta turvallisuuskulttuuria
Suojelupäivän suosio yllätti
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
Törmäyksiä merimerkkeihin
Suomenlinnan lautta ja Viking Gabriella kolaroivat
Titanicin tuntematon lapsi
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Merivakuutusyhtiöiden yhdistyksen ja Suomen varustamoyhdistyksen hyväksymät aluksen yleiset merivakuutusehdot 1968.
Meriturvallisuutta ei taata yksin säännöksillä
Matkustaja-autolautta M/S Alandia, pohjakosketus Uumajan ulkopuolella 9.12.2004 = Passagerarbilfärjan M/S Alandia, bottenkänning utanför Umeå den 9.12.2004
Musta meri : öljyonnettomuuksien ympäristöhistoriaa Suomessa vuoteen 1969
Gråskärsbådan : surmakarikko Helsingin edustalla
Estonian henkilökuntaa ei oltu vakuutettu
Estonian lapsiuhrien riipaiseva monumentti
Tuore tutkimus osoittaa: sijoitus vahinkoturvallisuuteen tuo säästöjä
Suomen meripelastusorganisaatio näytti toimintakykynsä Estonian katastrofissa
Yhteinen haveri aluksen karilta irrottamisen yhteydessä
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Veneonnettomuus Pärnun edustalla 8.6.2003 ja viisi muuta veneonnettomuutta
Ihmiset pelastuivat - korut ja nuottivihot menivät : s/s Boren haveri - ikimuistettava vuosisadan vaihde
M/S Cinderella, tulipalo autokannella 20.05.1999 = M/S Cinderella, brand på bildäcket 20.05.1999. M/S Cinderella, tulipalo tax-free varastossa Helsingin satamassa 21.03.2001 = M/S Cinderella, brand i tax-free lagret i Helsingfors hamn 21.03.2001. Troolari Randö, palo ja uppoaminen Rauman edustalla 26.02.2001
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Miksi estonia ?.
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Tutkintaselostus M/S Mariellan konehuoneessa Suomenlahdella 4.8.1990 syttyneestä tulipalosta. 1 osa
Suomen meripelastusjärjestelmä - kehittyvä osa meriturvallisuutta
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita
Laivanisännän asemasta alusonnettomuuden tapahduttua
Estonian pelastustoimet ääriolosuhteissa : kopterit avainasemassa
S/s Meta höyrysi suoraan karille : haaksirikko Hangon edustalla
Epäinhimillinen tekijä Rihtniemen väylällä
Missä oli maalaisjärki?
Tutkintaselostus puskija Finnin ja proomu Balticin kaatumisesta Hangon edustalla 27.12.1990
Camilla evakuoitiin rohkeasti 2003.
Kuparilaiva Auerin haaksirikko
Cuning:sen maj:tin armollinen asetus dykerijstä eli haaxi rickoon joutunein alusten ja caluin säilyttämisestä ja corjamisesta, annettu Stockholmisa raadi cammarisa 18. p. marras cuusa 1735 [po. 1734]
Merivakuuttaminen on räätälöityö riskinhallintaa
Malmin haaksirikosta 20 vuotta
Surutyötä muistopatsaissa
Synkkä yksinpuhelu
Tilastoyhteenveto Suomen aluevesillä tapahtuneista karilleajoista ja pohjakosketuksista
Suuronnettomuus lähellä : jää rikkoi taksiveneen
Oikeudenkäynti merivakuutusasioissa
Hirteenkö hylkytavarasta Humaljoella?
Hylyt : Itämeren historiaa ja haaksirikkoja
Törmäyksen kestävä laiva kehitteillä
Onnettomuuden taustalla aina inhimillinen tekijä
Ms Camilla, vaaratilanne ja aluksen evakuointi Pohjois-Atlantilla 23.1.2003 = Ms Camilla, nödsituationen och evakuering av fartyget på Nord-Atlanten den 23.1.2003
Merenkulkulaitos mukana M/S Ulsundin meriselityksessä : Jerker Klawér Norjassa yhtenä todistajien kuulustelijana
Titanicin kohtalonyö
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Marko Löytökorpi ja Jani Lampiola: koulutus korjaa inhimillistä tekijää
Sattumuksia Saimaalla 1916.
M.s. Ragnyn haaksirikko : Merimies 1/1971
Haveri ei kuulu meripelastajan sanastoon
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Merenkulkijoiden asianajaja
Vastuun määräytyminen luotsinvirassa erilaisten säännösten ja oikeuskäytännön perusteella
Kontit : uusi ongelma
Tradenin lasti irtosi Atlantilla : miehistö hengenvaarassa
Kansikontit merenpohjan kautta takaisin Raumalle
Kun öljytankkeri katkesi kahtia
Seikkailu jäälautalla
Ulsundin musta päivä
Onnettomuusanalyysi 1990-2000 : karilleajot ja yhteentörmäykset
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Tutkintaselostus M/S Sally Albatrossin Suomenlahdella Porkkalan edustalla 4.3.1994 saamasta pohjakosketuksesta ja sen aiheuttamasta vaaratilanteesta
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Myrskyn silmässä = I stormens öga
Titanic ja Estonia : mieleenjääneet tragediat
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
MV Estonia : loppuraportti Itämerellä 28.9.1994 tapahtuneen matkustaja-autolautan kaatumisen tutkinnasta
Outokumpu Oy:n terästuotteiden merikuljetukset Langh Ship Oy:n kehittämillä kuljetusratkaisuilla
M/t Propontisin ja Sten Nordicin valvonta kuului venäläisille
Rantarosvoja ja hylynryöstäjiä
Matkalla kotiin
Hinaaja Pegasos, kaatuminen ja uppoaminen Helsingin edustalla 13.11.2003
Suomen merivahingonlaskijan asiallinen toimivalta
Taloudellinen näkökulma Itämeren suojeluun
Tutkintaselostus M/S Anna A:n karilleajosta Turun saaristossa 10.12.1993
Kaima ja Karl-August keula keulaa vasten
M/S FJORD PEARL, lastin siirtyminen ja vaaratilanne 2.1.2002 = M/S FJORD PEARL, shifting of cargo and danger situation, January 2, 2002.
Itämeren hyinen hauta
Matkustaja-autolautta Isabella : pohjakosketus Staholmin luona Ahvenanmaalla 20.12.2001 = Passagerar-bilfärjan Isabella : bottenkänningen vid Staholm, Åland 20.12.2001
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Hallitsetko kuljetussopimukset? 8.6.2006
Paavo Wihuri - maissa työskentelevä merenkulkija
Aliarviointia = Nedvärdering
Saaristomeren uusi aarrelaiva : Hansaliiton aikainen haveri pulpahti esille
Hidas reagointi hämmästytti : varusmiehet ja vapaaehtoiset ryhtyivät öljyntorjuntapuuhiin vasta kolme päivää Raahen onnettomuuden jälkeen
Traaginen merionnettomuus Outoorin luona : murhenäytelmästä 75 vuotta
Yhteinen haveri oli tärkeä periaate merilaissa jo antiikin aikana, koska se antoi määrättyä turvaa silloin, kun tehtiin uhrauksia yhteisen turvallisuuden takaamiseksi. Kyseessä on ”uhraus, jonka avulla merivaarasta mahdollisesti voidaan pelastua, joka on kaikkien osallisten yhteisesti kannettava, minkä vuoksi sen, joka ensi sijassa on joutunut uhrauksen tekemään, tulee saada korvausta toisilta”. (Merilaki, yhteinen haveri)   Yhteinen haveri on siis merionnettomuus, jossa suuremman vahingon välttämiseksi tehdään jokin sellainen normaaleista toimintatavoista selkeästi poikkeava ratkaisu, jolla säästetään alus/lasti suuremmalta vahingolta. Yhteisen haverin korvausvastuut jaetaan näin ollen varustamon ja lastinomistajien kesken tapauskohtaista harkintaa käyttäen.  Miten tällainen ratkaisu voidaan tehdä, mikäli alusta ei kuljeta paikalla oleva vahtipäällikkö joka kykenee itsenäisiin ratkaisuihin onnettomuustilanteissa, vaan alus on joko automaattiohjailussa ilman valvontaa, tai sitä käskytetään tuhansien mailien päästä ilman tietoa tilanteen kokonaiskuvasta.   Opinnäytetyössäni keskityn nostamaan esille eri ongelmatilanteita koskien miehittämättömiä aluksia ja yhteistä haveria.  Olen käyttänyt työssäni kvalitatiivista tutkimustapaa haastattelemalla taustatutkimuksissa Rolls-Roycen innovaatioyksikön varajohtajaa Oscar Levanderia.
20 vuotta vapaaehtoista meripelastustoimintaa saaristomerellä
Ulsund oli melkein suomalainen
Merivakuuttaja sopeutuu
Norjalaisalus upposi kahdessa minuutissa
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Veneonnettomuus Kotkan edustalla 3.7.2004
Saimaan kanavalla sulkuporttivaurio
Hyytävä joulu pelastusveneessä Helsingin edustalla ; käänös: Riitta Kosola
Kirottu päivä
Ms Julia, pohjakosketus Kustaanmiekan salmessa 07.01.1998 = Ms Julia, bottenkänning i sundet vid Gustavssvärd 07.01.1998
Ms. Maria VG, vaaratilanne Selkämerellä 7.11.2000
Finnclipperin karilleajo Kapellskärin edustalla 20.1.2004 : tutkintaselostus valmistui
MS Westgard telakoi Kotkasssa
KKO 2007:39 : Välityssopimuksen sitovuus suhteessa kolmanteen
Olen unessa useasti sinun kanssasi laivatie
Moottorikuunari Tarmon haaksirikko
Alca räjähti Suomenlahdella : suomalaisaluksen kohtalo jäi epäselväksi
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Jakoavain kädessä herättämään perämiestä
Suomenlahden merenkulkupiiri nosti karille ajaneen ms Gretan
Nimismiehen virka on elämän korkeakoulu myös suuronnettomuuksiin
Tradenin kauhun hetket Biskajalla
Estonian visiirin lukituslaitteet liian heikot
Voidaanko päälliköstä tehdä rikollinen?
Romurallia merellä
Perämeren merenkulun musta syksy
Ms Finnfellow, karilleajo Överön luona Ahvenanmaalla 02.04.2000
Mayday arabialaisittain
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Onnettomuusilmoituksen ja meriselityksen laiminlyöminen : rikosoikeudellinen tutkimus merilain 234 pykälästä
Salakuljetettu taidelasti meren syvyyksiin
Höyrylotjat yhteen Pihlajavedellä 1922.
Tiivistelmä.
Miehittämätön alus ja yhteinen haveri
Tiivistelmä myös suomeksi.
Luotsilaiva Vaasan seikkailu
Titanicin suomalaiset löytyvät myös Internetistä
M/S Sundbyholm, karilleajo Korppoon pohjoispuolella 8.8.2006. S/S Ukkopekka, pohjakosketus Ruissalon edustalla 10.8.2006
Öljyvahinko Biskajan lahdella
Rakas meripäiväkirja
475 000 säkkiä
Luotsit Ilpo Nurminen ja Heikki Laaksonen : "Uramme vaativin luotsaus"
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Moottoriveneen U 35556 uppoaminen Suomenlahdella 10.8.2000
Aseistettujen turvamiesten käyttö merirosvojen torjunnassa saa lisääntyvää kannatusta
Laiva pilkottiin lastin pelastamiseksi
MS Camillan miehistö pelastui täpärästi : "ei ammattimies joudu paniikkiin"
