http://www.yso.fi/onto/yso/p1047 säilytys
säilytys säilytys säilyttäminen
Korittelua
Pimeä keskiaika päättyy
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Hankkijan toimesta laaditut perunakellarien tyyppipiirustukset
Lättähatut halutaan raiteille : Meri-Oulu olisi valmis rakentamaan asemalavasteen Toppilan Möljälle
Kumiobjektien säilytyssuunnitelman toteutuminen museon kokoelmakeskuksessa : väliraportti
Tuoreen kalan käsittelystä
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Laadukas INR-tutkimus : muuttuuko tulostaso kuljetuksen ja säilytyksen vaikutuksesta?
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Maa-artisokka : ohjekirja kasvattamiseen, hyötykäyttöön ja ruokien valmistamiseen
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Kiertokankiverstaan työkaluhallinnan kehittäminen
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Kylmäkuivaus muumioi eläinraadot
Säilyvyyden salaisuudet
Vähemmän on enemmän
Venesäilytystä Hollannissa
Karttusilla on kolmen vuosikymmenen kokemus viljan murskesäilönnästä
Ruoat kylmään
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Hapankaalin valmistus ja säilytys
Säilykkeet, einekset ja niiden säilyvyys
Veneet talven vedessä
Kliinisten kudossiirteiden säilytyslaitteiston päivitys elektronisista syväjääpakastimista nestetyppijäähdytteisiin säiliöihin : käyttöönoton ja laitekvalifioinnin suunnittelu
Kirkollisen esineistön käsittely, hoito ja säilytys seurakunnissa
Tavarataidot : arkijärjellä koti kuntoon
Maidon säilytys ja käyttö kotona
Viinitynnyreiden hoito-ohjeet
Veneiden talvisäilytys
Kirjahyllyn tarina
Käärinkö vihreään vai valkeaan kalvoon?
Turvalliset muovit ja niiden tunnistaminen
Kirjastojärjestelmien standardit
Tiivistelmä: Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli kaksi suomalaisen Sigurd Wettenhovi-Aspan öljyvärimaalausta kankaalle: Sarah Bernhardtin muotokuva vuodelta 1893 ja Eerik XIV vankina Gripsholmin linnassa vuodelta 1892. Opinnäytetyön painotus oli Sarah Bernhardtin muotokuvan dokumentoinnissa, tutkimuksessa ja konservoinnissa. Työn toimeksiantaja oli Helsingin yliopistomuseo. Maalaukset dokumentoitiin. Rakennetta ja vaurioita tutkittiin, jotta saadaan kokonaiskuva teosten kunnosta sekä syistä vaurioiden takana. Taiteilijan käyttämiä materiaaleja ja tekniikkaa tutkittiin erilaisilla analyysimenetelmillä. Kaiken dokumentoinnissa saadun tiedon ja teoriataustan pohjalta luotiin konservointisuunnitelma, joka toimi käytännön työn lähtökohtana. Teosten vauriot liittyivät pääasiassa huonoihin säilytysolosuhteisiin ja huolimattomaan käsittelyyn ja toisaalta myös taiteilijan huonoihin materiaalivalintoihin. Suurimpina ongelmina olivat lika, hilseilevät maalikerrokset, kankaan deformaatiot, repeämät sekä sideaineen ja lakan vauriot. Maalaukset puhdistettiin, maalikerrokset kiinnitettiin ja rakennetta vahvistettiin. Lopuksi puutoskohdat kitattiin ja restauroitiin ja maalaukset lakattiin. Konservoinnilla turvattiin alkuperäisten materiaalien säilymistä sekä pyrittiin palauttamaan teosten esteettistä arvoa eheyttämällä visuaalista ilmettä. Sigurd Wettenhovi-Aspa on tunnetumpi kielitieteellisistä teorioistaan kuin urastaan taiteilijana. Hänen teostensa tutkimuksella ja konservoinnilla on kulttuurihistoriallista arvoa; tämä opinnäytetyö nostaa esille hänen taiteellista varhaistuotantoaan ja tunnistaa maalausten arvon.
Internetin pitkät varjot
Rengashuolinnan suunnittelu autotalossa
Kupliva maa : eteiskalusteen muotoiluprosessi
Vihannekset kauppatavarana
Etiikkaa monelta kantilta
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Radioaktiivisten jätteiden ja radioaktiivisilla aineilla kontaminoituneiden materiaalien käsittely ja säilytys - Opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Näppärät säilytystilat : kauniita ja käytännöllisiä ratkaisuja kodin tavaroiden säilytykseen
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Miten rehu tiiviiksi?
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
Kansakunnan digitaalista muistia säilyttämässä
Standardisoinnin vuosikatsaus 2014 : lainausta kaukaa, säilytystä pitkään ja vähän uusista formaateistakin
Modulaarinen työkalusäilytys : Asiakastyö yritykselle
Myrskyn silmässä : Keuruun vuoteni 1956-89
Kirjasto muuttuvassa tietoympäristössä
Teollisuuden hyllytyspalvelujen kannattavuus toimittajalle
Ydinvoimalaitoksen matala- ja keskiaktiivisen ydinjätteen varastojen kehittäminen
Pelastetaan vanhat aineistot!
Suomen museo. 72, 1965.
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Ydinjätteen loppusijoituskapselien valmistusta kehitetään
Elintarvikehygienian käsikirja
Kimpiastioiden vauriomekanismien tunnistaminen ja hallinta osana säilyttävää konservointia
Jouluomenat kypsyvät juhlapöytään
Pitkäaikaisasiakirjojen säilytysvälineet ja säilytyskuntoon saattaminen
Kokonaisarkkitehtuuri ja standardisalkku - KDK:n kivijalat
Arkistoaineistojen säilyttämiseen liittyviä tieteellisiä näkökohtia
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Natriumnäytteen säilyvyys
Ihmisperäisiä siirteitä käytetään vakavien sairauksien hoitoon. Siirteiden käyttö edellyttää luotettavaa säilytysjärjestelmää, jotta kerätyt siirteet säilyvät käyttökelpoisina. Siirteiden säilytyslämpötilat vaihtelevat siirrekohtaisesti -196 °C ja +37 °C välillä. Useiden siirteiden, kuten tuki- ja liikuntaelinten sekä amnionkalvojen säilytykseen käytetään -80 °C pakastuslämpötiloja, joilla saavutetaan viiden vuoden säilyvyys. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siirteiden säilytykseen -80 °C elektronisia syväjääpakastimia luotettavampi säilytysjärjestelmä. Uusi järjestelmä koostui nestetyppikäyttöisistä syväjääsäiliöistä, joiden lämpötilaa voidaan kontrolloida säätelemällä lämmönvaihtimille kulkeutuvaa typpeä.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Regean kudospankin ja BioMediTechin käyttöön uuden järjestelmän kvalifiointisuunnitelmat koskien niiden asennus-, toiminta- ja suorituskykytestausta sekä kirjottaa laitteiston käyttöön vaadittavat dokumentit. Opinnäytteen tiedonkeräys suoritettiin yhdessä laitetoimittajan ja kudospankin henkilöstön kanssa, jotta laitteiston käyttökohteen erityisvaatimukset saatiin huomioitua. Dokumenttien kirjoittamisessa käytettiin tukena kudospankin ja laitevalmistajan ohjeistuksia.    Laitteiston kvalifiointisuunnitelmaa käytetään uuden laitteiston asennuksen, käyttöönoton sekä suorituskykymittausten yhteydessä ja siinä esitetään laitteiston toimintaan vaikuttavien tekijöiden lisäksi laitteiston hälytykset ja mahdolliset ongelmatilanteet. Dokumentit edesauttavat laitteiston kvalifiointia, koska mahdollisia ongelmakohtia ja huomioitavia asioita on käyty läpi. Opinnäytetyön avulla varmistettiin uuden laitteiston soveltuminen kudospankin käyttöön ja kvalifiointisuunnitelman avulla laitteiston toiminnan voidaan varmistaa vastaavan kudospankin tavoitteita. Opinnäytetyö osaltaan edesauttaa luotettavampaan säilytysjärjestelmään siirtymistä.    Asiasanat: kvalifiointisuunnitelma, nestetyppi, säilytys, kudos.
Kuka säilyttää seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen menneisyyden?
Multimediajärjestelmä Saksan kansalliskirjastossa
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Pohjolan työn kuvien uudelleen organisointi
Työkalujen varastoinnin, huollon ja saatavuuden kehityssuunnitelma
Ydinjätteen loppusijoitus kallioon
Isoäidin muistitikku
Seeruminäytteiden säilyvyys
Kirkollisen esineistön säilytys : Pirkanmaan XII museopäivän esitelmät ja alustukset
Digitaalisten asiakirjojen pitkäaikaissäilytys : tutkimus- ja kehittämisprojektien lähentymistapojen vertailu
Elintarvikkeiden käsittely kotona
Ampuma-aseluvan peruuttaminen
Etsitään hautaa tuhatkertaiselle Tshernobyl-annokselle
Hako - säilytyslaatikot japanilaisille puupiirroksille : Kata Ruohtula
Ovatko kaikki analogiset elokuvat "orpoja"? : esidigitaalinen tilannekatsaus
Kokoelmien hoito paikallismuseossa
Tiedon pitkäaikaissäilytys digitalisoituvassa organisaatiossa : tapaus Jyväskylän yliopiston informaatioteknologian tiedekunta
Hapatekonsentraattien kylmäkuivausprosessin  tehostaminen ja säilyvyystulosten mallintaminen
Kysy konservaattorilta
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen turvallisuusanalyysi TVO-92
Laatikosta elämäntapakalusteeksi : sisältökeskeinen ajattelu osana oleskelutilan säilytyskonseptia
Vierailulla museon konehuoneessa
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja säilytysmenetelmät
Palveluiden tuotteistaminen : Case: Marin TalviTM
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Trisomiaseulontanäytteiden hCG, hCGß, AFP ja PAPP-A-pitoisuukisien säilyvyys ja näyteastiavertailu
Verinäytteiden ottaminen Kokemäen kotihoidossa
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Opas museoauton säilytykseen
Juristi vastaa
Hyvä ruoka. 2, Kotia ja koulua varten
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun  : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Pitkäaikaissäilytyksen standardit
Kylpyhuonekalusteen muotoilu TA-Kalusteelle
Kasvinsuojeluaineiden säilöntäkaappi
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Asiakirjojen käsittely ja säilytys
Turhautuneet äänet : kolmen vuoden takaiset hylätyt liput kertovat epäuskosta
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Kirjojen suojaamisesta pergamenttien konservointiin
Kahden Sigurd Wettenhovi-Aspan 1890-luvun öljyvärimaalauksen tutkimus ja konservointi
Florinin huvimajan tapetit : tutkimus, dokumentointi ja pohdintoja säilyttämisen turvaamiseksi = The wallpapers of the Florin summerhouse
PAS ja KDK - eli säilyttäminen on osa Kansallista digitaalista kirjastoa
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Pajun lajittelusta, säilyttämisestä ja myynnistä
Yritysten asiakirjojen säilytysajat : suositus
Maidon säilytyksen historiaa
Juurikasvien ja vihannesten talvisäilytys
Eläinlääkärilehti 49 vuotta sitten
Lääkkeiden käsittely ja säilytys
Nuorista metsistä korjatun energiapuun kuivatus ka varastointi
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Työvaatteiden säilytys maatilalla
Olaus Magnus ja muita aarteita : oululainen pankkiholvi kätkee kulttuurihistoriallisen sensaation
Merkitykselliset muistot
Logistiikkakeskuksen materiaalivirta tavaran vastaanotosta jakeluun
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Alustavat sijoituspaikkatutkimukset
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Kasvu alkaa kellarista
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Pienvaraston suunnittelu
Kukahan jään alla sahaa?
Kun perinne kohtaa huipputekniikan
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Säilytysjärjestelmän suunnittelu Hondan erikoistyökaluille
Perunain säilyttäminen : lyhykäinen selonteko
Pidä huolta typpipöntöstä
Vieheet pakkiin järjesty
Ajattomien ja trendikkäiden vaatekaappien konseptointi : Toimeksiantajana E J Hiipakka Oy
Yrityksen perustamissuunnitelma : moottoripyörien talvisäilytykseen ja huolto- ja korjaustoimenpiteisiin keskittyvä yritys
Tietokonekasettien digitoinnit
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Retikulosyyttien säilyvyys EDTA-näyteputkessa
Arkkiveisukokoelmat ja arkistot
Perifeerisen veren kantasolusiirteen elinkykyisyyden muutokset säilytyksen aikana
Vinkistä viissataa Vaasaan! : Näin pressu kireälle!
Rakennustyömailla on ongelmia työkalujen säilyttämisessä. Tässä opinnäytetyössä lähdettiin kehittämään ratkaisua ongelmaan. Tavoitteena oli kehittää ja suunnitella toteutuskelpoinen työkalujen säilytyskärry ja tuoda jotain uutta alalle. Aluksi kartoitettiin mitä työmaan työkaluja voidaan yhdistellä samaan paikkaan, jotta työkalut on helppo ottaa käyttöön ja siirtää työmaalta toiselle. Säilytyskärry suunniteltiin tuotteeksi, mutta yksityiskohtien suunnittelu jätettiin myöhemmäksi. Työssä laskettiin myös investoinnin tuomia säästöjä yritykselle. Suunnitelmista saatiin laadittua käytännölliset, ja tuotteesta tehdään myöhemmin tarkemmat piirustukset. Tuotteeseen investoiminen on myös kannattavaa rakennusliikkeelle. Laskelmista kävi ilmi, että investoinnin tuomat säästöt kattavat hankintakulut jopa vuodessa. Prototyyppi rakennetaan ensi vuonna. Investoinnin tuomilla laskennallisilla säästöillä voidaan rakentaa työkalujen säilytyskärry.
Tiivistelmä.
Säilytyslämpötilat elintarvikkeiden kaupanpidossa, suurtalouksissa ja elintarviketeollisuudessa : seurantatutkimus
Vanhojen paperitapettien konservointi, restaurointi ja säilytys
Kananmuna viihtyy viileässä - ei kylmässä
Kirjojen suojaamisesta pergamenttien konservointiin : Kansalliskirjaston säilytystoimintaa
Sanomalehdistön säilyttämisen uudet tekniset mahdollisuudet
Näkökulmia atk-aineistojen pitkäaikaissäilytykseen
Museoesineiden säilytys- ja hoito-opas
Viinin tie kellarista lasiin
Suurkeittiön vihannesopas
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Lapinlehmän ja suomenlampaan geenipankeista
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
Kemikaaliturvallisuus ja kemikaalien säilytyksen suunnittelu
Käsikirja ihmisiä tutkiville ihmisille
Säilytä ruoat oikein
Dia-arkisto järjestykseen : diakuvia säilytetään monella tavalla
Alppiruusujen siementen ja siitepölyn kryosäilytys
Työvaatteille kunnon tilat
Tosiasiaa paloluokituksesta : millaisista arvoista on kysymys?
Kauppakestävyys korostuu
Äkillisiä välikorvantulehduksia aiheuttavien bakteerien säilytys elatusaineessa : Streptococcus pneumoniae-, Haemophilus influenzae- ja Moraxella catarrhalis -bakteerien pitkäaikainen säilytys skim milk-tryptone-glucose-glyserole (STGG) -elatusaineessa
Eri lämpösäilytyslaitteiden vaikutus ruoan laatuun
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Valokuvien säilytys ja käsittely = Hantering och bevaring av foton
Millä ehdoilla ydinjätteet meidän kuntaan? : ydinjätteiden loppusijoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia
Kylmähauteen jäähdytysteho verikaasuanalyysissä
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Tekniset suunnitelmat ja turvallisuusarvio
Työkalujen säilytyskärry pientalotyömaille
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Maakuntamuseoiden kokoelmatilat ja maakunnallinen kokoelmayhteistyö vuonna 2016
Valokuvien säilytys ja käsittely
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Kirjastot paljon vartijoina
Ruotsalaisella maitotilalla neljän siilon ratkaisu
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Työn tavoitteena oli tarkastella teollisuuteen tarjottavan hyllytyspalvelun kannattavuutta   Tools  Tuontipalvelulle  Oy:lle.  Aluksi  selvitettiin sen  työvaiheet  toimittajalle  ja  otettiin selvää, miten kustannukset jakautuvat. Työssä käytiin läpi kolmen asiakkaan avulla mitä   toiminta  maksaa  ja  miten  se  kannattaa.  Hyllytyspalvelusta  aiheutuvia  kustannuksia   Tuontipalvelulle verrattiin asiakkaiden vuoden 2010 ostoihin. Teoriaosuuden tarkoituksena oli löytää uusia ratkaisuja,   joita   mahdollisesti voi myöhemmin  hyödyntää  hyllytyspalvelutoiminnan  kehittämisessä.  Työssä  on  käyty  läpi   erilaisia  toimintamalleja  sekä  tuotteiden  tunnistusmenetelmiä,  joita  tällä  hetkellä  ei  ole   käytössä  Tools  Tuontipalvelussa.  Työssä  otettiin  myös  selvää,  miten  asiakas  hyötyy   hyllytyspalvelutoiminnasta. Työn  tuloksena  syntyi  kehitysehdotuksia,  joista  huomattiin,  että  joidenkin  työvaiheiden   muuttaminen   ja   parantaminen,   voisi   pienentää   hyllytyspalveluiden   kustannuksia   toimittajalle.
Muistitko suojata? : valon ja lämpötilan vaikutuksia bilirubiininäytteen tuloksiin
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämnisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistuksessa
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Potilasasiakirjojen  laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Varastojen toimintojen kehittäminen
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Tutkimustoiminta : asiakirjat, aineistot, dokumentointi
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
