http://www.yso.fi/onto/yso/p10453 mehiläistalous
mehiläistalous mehiläistalous
Mehiläistarhaus myötätuulessa
mehiläistarhaaja juha nuutero esittelee mehiläisen elämää ja mehiläishoitajan työtä eri vuodenaikoina.
Katsaus hunajantuotannon kustannuksiin
Saarijärven kesälehti 2003
Mehiläispesien rekisteröinti on pakollista ja jatkossa pesätuen ehto
Kotimaisen mehiläisalan tulevaisuus vuonna 2015.
Karhuista tuli maanvaiva Suomen mehiläistarhaukselle
Tunnistatko kellokukat?
Korpiahon hunaja luottaa verkostoihin
Tuottava mehiläishoito
Luomumehiläishoidon ohjeet tarkentuvat
Uudistuvan elintarvikelainsäädännön vaikutukset mehiläistalouteen
Pohjoisen hunajalla menekkiä : mehiläistarhaajan koulutus valmentaa ammattiin
Arvonlisävero nostaa myyntihintoja?
Menneiden aikojen mehiläishoitoa : Siipikarjan ystävät
Uusi riistavahinkolaki, karhuvahingot
Ajankohtaista mehiläisen loispunkeista
Hunajaa tuottavien mehiläisten taudit ja tuholaiset ja niiden torjunta
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Kannattaako ostaa Facebook-näkyvyyttä?
Onko kotimaisen sokerikilon hiilijälki ulkomaista suurempi?
Satokyselyn mukaan hunajasato oli 1,6 milj. kg.
Alan konkari muistelee: "Yhteistyö ja markkinointi ovat aina tärkeitä"
Mehiläiskirja : opas mehiläishoitajille
Tuottava maa 3 : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Mehiläisvuosi
Tarhauksen kannattavuus selvitettiin: kannattavuus paranee pesäluvun kasvaessa
Kesälomalla käydään sukulaisissa
Kesän 2006 hunajasato ja sen markkinointi
Täällä Rovaniemi - valmistaudumme neljänteen hoitokesään
Mesikasvien viljelyyn vaikuttavat tuet vuonna 2003.
Ylituotanto varjostaa hunajamarkkinoita
Mehiläisten hoito
Mehiläisten vapautuvan tuonnin haitoista
Tutkimuksista tarhoille : Primorskit ja Elgonit
Matalakehäisen mehiläispesän hoito
Kevään korvalla
Karhuvahinkoihin liittyvät järjestelmät 2011.
Emomaidon tuottaminen
Mehiläishoito Unkarissa on suurten vastakohtien taidetta
Maustekasvit houkuttelevat mehiläisiä
Mehiläiskauppa ulkomaille : mehiläisten tuonti ja vienti
Vuoden varrelta : karhut Ruotsissa, Suomessa ja Norjassa
Ajankohtaisia asioita eurooppalaisessa mehiläiskeskustelussa
CCD:ksi nimetty oireyhtymä aiheuttaa USA:ssa suuria mehiläistappioita
Voidaanko pohjoismainen mehiläisrotu säilyttää
Innovatiivinen mehiläistalous
Viisi kättä pitempää vinkkiä hunajan terveellisyydestä
Viime kesän hunajasato noin 1,4 milj. kg.
Luomuseminaarissa Riihimäellä: Tutustu sääntöihin ja tee paperit huolella
Mehiläisten maailma : tunne, hoida, harrasta
Mehiläiset
Mehiläistarhaus
Satokausien ajoittuminen vuosina 2002 ja 2003.
Varmista vaakasi kauppakelpoisuus ja säännöllinen varmennus
Suomen paras hunaja kilpailusta 43 kunniakirjaa
Terveisiä Mouhijärveltä
Hunajasato keskinkertainen
Miten käyttäisin hunajaa?
Lyhyt mehiläishoidon opas
Oiva-hymyt tulevat myös hunajantuottajien arviointiin
Minne suuntaa Suomen mehiläistutkimus ja yliopisto-opetus?
Ajatuksia mehiläishoidosta
Mehiläistarhauksesta Venäjällä 25.6.-10.7.01
Hunajakilpailun neliottelun kolmas laji : saatavuus
Aminohappojen ja proteiinin vaikutus mehiläisen (Apis mellifera) talvehtimiseen
Elintarvikehuoneistot
Luomumehiläistalouden kehittäminen : loppuraportti
Mehiläistalous : Sastamala : leikekuori
Karhuvahingot - miten tulisi menetellä eri alueilla?
Uudet laitteet karhujentorjuntaan, käyttökokemuksia 2006.
Mehiläishoidon ja sen tuotteen hunajan ja meden merkityksestä : lausuntoja
Mehiläistalous Sveitsissä
Mehiläinen : ekologia ja hoito
Mehiläishoito EU-Saksassa
Arvonlisäverolaki voimaan kesäkuun alusta
Hunajan tuotannossakin tarvitaan tuotekehitystä
Mehiläistaloudessa olisi tarvetta laajennukselle
Mehiläistarhauksen tila Pohjois-Suomessa 1998
Mehiläinen kiinnostaa tutkijoita : poimintoja Apimondian kongressin esitelmätarjonnasta
Mehiläishoitajan käsikirja
Hunajaista tarinaa : oy Hunajayhtymä - Honungskoncernen ab 1969-1994
Mehiläisistä ja niiden tuotteista : tietysti luonnonmukaisesti
Uudenmaan mehiläishoitajat ry. 70 vuotta : 1945-2015
2006 jättisato teki viime vuodesta Suomalaisen mehiläistarhauksen käännevuoden
Mehiläinen : mehiläisalan ammattilehti
Mehiläistalouden kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av biodlingen
Suomen mehiläistalous ja sen rahoitus- ja tukimuodot
Tavoitteena karhuvahinkojen vähentäminen
Pesäkohtainen tuki haetaan toukokuussa
Luomumehiläisten hoito
Laatuhunaja menestyy markinoilla parhaiten!
Luonnonmukainen mehiläishoito : 89 kuvaa
Mehiläistarhausta ilman varroapunkkia Ahvenanmaalla
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 12, Hunajakauppa yksiin käsiin
Mehiläistalouden tuet vuoden 1995 alusta
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : loppuraportti 1990
Mehiläispölytyksen arvo Suomessa
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Mehiläistarhaajakoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen luonnonvara-alan mehiläistarhaajakoulutuksen vaikutuksesta alan kehitykseen
Saksan jalostuskokous kertoi jalostuksen uusista tuulista
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Laaja mehiläistietämys yksissä kansissa
Mehiläistarhauksen kannattavuus on alan lähivuosien keskeinen teema
Katsaus Baltian ja Pohjoismaiden hunajamarkkinoihin
Ei pelkkää hunajaa
Mehiläishoidon kotiutuminen Suomeen ja vaiheet järjestäytymiseen asti itsenäisyyden ajan alulla
Mehiläistuotteet mukana yliopistohankkeessa: Propoliksen voi säilyttää monin tavoin
Mehiläistalouden investointien kannattavuudesta
Luomumehiläishoito vakiinnuttaa paikkaansa
Pääsato tuli viikossa koko maahan
Mehiläishoito : ohjeita vasta-alkajille ja lyhyt opas pesänrakennukseen
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : väliraportti 1988
Mehiläinen : Suomen mehiläishoitajain liiton äänenkannattaja
Kuluneesta kesästä ja vuosikymmenestä napapiirillä
Tiivistelmä.
Mehiläisemojen kasvatus Pohjoismaiden olosuhteissa
Sadonkorjuun aikaan
Satokyselyn mukaan hunajasato oli vajaa 1 milj. kg.
Mehiläisten varroansietokyvyn jalostus
Järjestäytyneen mehiläishoidon kehittyminen Keski-Suomessa : Keski-Suomen Mehiläishoitajat ry:n 60-vuotishistoria
Toinen puolalais-saksalainen symposiumi 19.-23.9.1994
Mehiläistarhauksen työnmenekki ja työn rasittavuus
Mehiläistarhaus arvonlisäverolle
Yhteistyöllä makeampaa elämää - hanke
EU:ssa yli 600 000 mehiläishoitajaa
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Mehiläishoidon käsikirja
Hunajaviskureita ja mehiläispiippuja : mehiläishoidon hämäläistä historiaa
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Mehiläistalous : Mehiläishoitajien keskusliiton äänenkannattaja
Mehiläishoidon mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Tarhaajilla huoli tuotannosta ja kannattavuudesta mutta usko tulevaan
Mehiläishoito : kaksiemokunta
Monimuotokoulutuksen vaikuttavuus ja vastaavuus aikuisopiskelijoiden tarpeisiin
Kääntöpesä : käytännöllinen mehiläispesä, sen rakenne ja käyttö
Luonnonmukainen mehiläishoito
Mehiläisbisneksen uudet muodot
Luonnonmukainen maataloustuotanto : konsolidoitu versio Euroopan yhteisöjen neuvoston asetuksesta 2092/91
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
BeeNOVA : mehiläishoidon yliopisto-opetus pohjoismaisena yhteistyönä
Pääsatoaika meni jo?
Hyvä hunajasato kiihdyttää alan rakennemuutosta
