http://www.yso.fi/onto/yso/p10422 nykyperinne
nykyperinne nykyperinne
Outo lintu
Viimeinen vuoro liikkuvassa lukusalissa : nykykulttuurin professorin eläkeaika ei lopettanut työntekoa
Helsinki-identiteetti: maitoa ja makkaraa? : eli toimiiko nykydokumentointi
Kilon toinen poliisi : vanhoja ja uusia koululaisjuttuja
Kansantaide arkitaide
Kaupungin 'kansa' tarinoi
Tärkeä viesti! Laita eteenpäin! : tietokonevälitteistä perinnettä ja virtuaalista kevytaktivismia
Kansanopistot luupin alla
Kummalliset kansanhuvit
Elis Sinistö
Sijattomia sieluja ja levottomia öitä : perinteiset vainajakäsitykset nykynuorten kummitusjutuissa
Kansantaiteen varjo : nykykansantaiteen tulkinta historiallisesta kansantaiteesta käsin
Varastettu isoäiti : vanhoja ja uusia kaupunkitarinoita
Lied-laulun nykytilasta ja siihen vaikutavista tekijöistä : näkemyksiä ja kommenteja laulajan ja pianistin kokemuksista lied-laulussa
Eriävät tiet - eriävät mahdollisuudet : maatilojen kehityksen kulku Suomessa ja Unkarissa
Nykysuomalainen ihmemaassa
Vampyyrin vapaailta ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Työskentelyä TAKO-pooleissa
Nykymagian käsikirja
Runotroppi : rytmirunoja tähän aikaan
Kilon poliisi ja muita koululaisjuttuja
Ravatti rutussa : tosi valheita elävästä elämästä
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinnettä
Ennustaminen on lasten leikkiä
Folklore tänään
Ruvetkasme, rohjetkasme, älkäs ääntämme hävetkö! : runolaulun uuden tulemisen historiaa
Usko toivo rakkaus : tyttöjen runovihkoperinnettä
Totuudellisuuden kriteerit nykytarinoissa
Juurta jaksaen : oppikirja wanhasta kansanperinteestä perimätietona vuosisatoja säilyneestä siikajokisesta juurikorin valmistuksesta
Jälleen liehuu osaston lippu... Juhlaperinteen muutos ja jatkuvuus strojotradin matkalla Venäjällä kesällä 2002
40 vuotta nykyperinteen tutkimusta
Aluksilla ja arkistossa : miten nykypäivän merenkulku tallentuu jälkipolville
Erään avioliiton alkutaival
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Museotyötä kaupoissa, tehtaissa ja laivoissa
"Etsin Sinua!" : henkilökohtaista-ilmoitukset vuosina 1950, 1970 ja 1990.
Musta käsi ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Inkerikkojen nykypäivää
Nykyperinteen Nooan arkki
Onko Väinämöinen kalajokisten kantaisä?
Nyky-kanteletar
Liettualaiset mytologiset tarut ja niiden läsnäolo vanhojen ihmisten ja nykypäivän nuorison elämässä
Kuppausta, kylpyjä, kohtaamisia : kaupunkisaunassa lyövät kättä kansanperinne ja nykypäivä
Esitelmiä : 1991-1992
Opiskelijat tallentavat nykyaikaa
Moderni, postmoderni ja nykyperinne
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Karhuikävä
Antti pantti pakana : kouluikäisten nykyperinne
Karmivia tarinoita
Esitelmiä : kevät 1995
Pysy pysy, puhu puhu - älä koskaan maaksi maadu : Seurasaaren tilat ja tarinat ulkomuseon työyhteisön tulkitsemina
Hukassa : tanssijana nykykansantanssiteoksessa
Ikuisen eron raja hälvenee : suomalaiset nykymemoraatit vainajan kohtaamisesta
Myöhäistä kiviesineiden käyttöä Siperiassa ja Alaskassa : satunnainen esimerkki Kodiakilta : [kolumni]
Älä lue pimeässä : 210 karmivaa tarinaa : MP3
Vauvakutsuista tissinpesijäisiin
Lue jos uskallat : 210 karmivaa tarinaa
Muusikko kuplassa
Kekri, Halloween ja Oktoberfest : kolme syysjuhlaa
Kansallinen vieraskirja
Apua! Maksa ryömii : nykyajan tarinoita ja huhuja
Kyllä kansa tietää
Joulupukin kotikäynti suomalaisena suosikkirituaalina
Polttarit : eli miksi sulhanen on niin kalpea
Alkusanat
Hei, me tuunataan!
Arvot suomalaisessa saunakulttuurissa : näkökulma lähiönuorten saunakäsityksistä
Uudella kurssilla kohti Islantia : [seminaarit]
Verkossa syntyy uutta perinnettä
Kalevalaa kansalle folkjazz-sävelin
Kauhun ja kuvotuksen tarinat
Sähkökanteleen raskasta murinaa
Ikiaikainen runo estradilla
Sika sumussa : kuva-arvoituksia
Kouluajan kivoin päivä : folkloristinen tutkimus penkinpainajaisperinteestä
Naisen hahmoista suden energiaa
Kansanuskosta nykypäivän henkisyyteen
TAKO-toimintaa Turun museokeskuksessa
Alavieskassa on vetoa ja voimaa
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Urbaanihuhuilla on siivet
Esitelmiä : syksy 1985
Kohde: Sampola
Esitelmiä : syksy 1984
ONNI YKSILLÄ : kansanperinnettä ennen ja nyt
Freestyle-rap suullisen runon uutena muotona
Nettiluovuus ja sananlaskumuotti
Piru vie! : vai viekö? - spiritismin vetovoima ja merkitys pelaajille
Riimiruno puheenvuorona
"Lihavat ovat mukavia" - vai ovatko?
Puhu pukille
Häät oli komiat Pohjanmaalla
Matkalla nyky-yhteiskuntaan : nykyajan dokumentointia tehtaissa ja matkustajalaivalla
Kuolleet eivät kurkistele ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Kalevalamitta taipuu yhä
Inhimillisiä kiinnekohtia
Elämän kovuus ja rakkauden rajallisuus : varhaisnuorten kirjoituksia Koululainen-lehden ja Internetin keskustelupalstoilla
Häät Amerikassa lokakuussa 1993.
Mikä sirkukselle nimeksi
Kehtolaulu luurangolle ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Tiivistelmä.
Junalla itään
Kauneus on katsojan silmässä : kansantaide tänään
Yhteinen tieto ja ritualisaation keinot : polttarit Suomessa 1980- ja 1990-lukujen vaihteessa
Suomalainen henkinen kansanperinne
Mitä, missä ja milloin joulu on?
Aika museossa, museo ajassa : museon historia, nykyisyys ja tulevaisuus
Kaksitoista runonlaulumatkaa
99 prosenttia rakkautta : tyttöjen ennustusleikit opettavat seurustelun sääntöjä
Mitä ruotsalaiset edellä ..
Play it again, Sam! : videoelokuvan katselutilanne
Kansanusko on yksi folkloristiikan ja sen monien lähitieteiden tärkeimmistä tutkimuskohteista. Tämän artikkelikokoelman tarkoituksena on tarjota näkökulmia nykyajan uskomuksellisiin ilmiöihin ja vaihtoehtoisiin tapoihin jäsentää ja ymmärtää meitä ympäröivää maailmaa. Kirjan artikkelin osoittavat, että uskomusaiheet ja uskonvaraiset ilmiöt saavat lukuisia muotoja nyky-yhteiskunnassa. Joillekin nämä aiheet ja ilmiöt ovat viihdettä, toisille ne edustavat elämän peruskysymyksiä. Selvää on, että ne ovat osa meitä ympäröivää maailmaa ja jatkuvasti läsnä ihmisten kokemuksissa, mielikuvissa ja toiminnassa.
Älä lue pimeässä : 210 karmivaa tarinaa
Mennään jo kotiin
Ajan kerroksia
Esitelmiä : syksy 2008
Esitelmiä : kevät 1997. 4. osa
Hirveä halloween ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Uhkapelimagia nyky-Suomessa : tutkimus lotto-, raha-arpa- ja veikkaustaikuudesta
Itkuvirren kolme elämää
Junalla itään = Poezdom na vostok
Arjen uskomukset : punatukkaiset ovat intohimoisia
Suo-yhtyeen maan unia ja veden vilkahduksia
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Runoräppänä : suusta suuhun tarttuvia lauluja emolevyiltä : 186 suomalaisen runomitan helmeä
Nykydokumentointia kanavaristeilyllä
Kauhua ja naurua : tutkimus lasten kummitusjuttuperinteestä
Vitsistä videoon : uusia kirjoituksia nykyperinteestä
"Ja sattu kerran, kun ne oli laskemassa arkkua hautaan..." : hautajaisaihe hautausmaatyöntekijöiden suullisissa kertomuksissa
Varastettu isoäiti : kaupungin kansantarinoita
Sukellus myyttiseen maailmaan : Juurielo ammentaa maailmankuvansa vanhasta suomalaisesta kansanperinteestä
Rapatessa roiskuu : nykysuomen sananparsikirja
