http://www.yso.fi/onto/yso/p10421 sanit
sanit sanit busmannit bushmannit bušmannit
Bushmannileirissä ja suomalaisessa postkolonialismissa : Namibian matkapäiväkirjaa
Afrikan kulttuurien juuret
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Tabut - unet - rituaalit : transkulturaalinen psykiatria bushmannitutkimuksen valossa
Bushmannien maalauksista / Onni Okkonen
Abstract. - Tiivistelmä.
Kulttuuria Kalaharin autiomaassa
Oudosta kulkijasta ihmiseksi : suomalainen bushmannilähetystyö ja sen välittämä kuva bushmanneista vuosina 1950-1985
Vieras kansa länsimaisen ihmiskuvan kantajana : san-tutkimus 1800-luvulta 1980-luvun alkuun
Metsän kieliä kuuntelemassa
Bushmannit käyvät viimeistä eloonjämistaistelua
Maailman tutkimattomat seudut : matkakirjailijat tutkimusmatkailijoiden jäljillä
Pähkinänsydän
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
Kalaharin kansa osaa lukea maata
Bushmannit viimeisellä hiekkadyynillään
Kesyttömät asuinseudut
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Metsästäjän hymy : matkoja kalliotaiteen maailmassa
Vesi vetää puoleensa
Bušmannien puolesta : päiväkirja Nkongon bušmannileiriltä vuoden 1963 tammikuusta syyskuuhun
