http://www.yso.fi/onto/yso/p10493 naishistoria
naishistoria naishistoria
Kapteenien vaimojen asema laivayhteisössä 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Työelämän sukupuolittuneisuuden haastajat : naiset toimittajina Suomessa vuosina 1925–1954
Tohtori Karolina Eskelin : kirurgiaa ja kansanvalistusta
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Uuden naisen esiinmarssi 1800-luvun lopun Britanniassa : proosaa ja naisideaaleja
Esihistorian aja naisia Turun seudulla
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden ensimmäinen vuosikymmen
Kemisti Lydia Sesemann : unohdetun tohtorin umpikuja
Työväenliikkeen monitoimija
Toinen sukupuoli I: Tosiasiat ja myytit, Tammi, Helsinki, 2009. Toinen sukupuoli II: Eletty kokemus, Tammi 2011. Suomentaneet Iina Koskinen, Hanna Lukkari ja Erika Ruonakoski. Esipuhe Sara Heinämaa. Alkuteos Le deuxième sexe I & II, Editions Gallimard 1949.
Kirjoittava ja piirtävä kynä : kirjailija-arkkitehti Salme Setälän (1894-1980) ammatillinen identiteetti
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
"Kauniilla alusvatteilla on arvonsa" : Hyvän naisten alusvatteen ominaisuudet 1930-50-luvuilla
Naisen elämän tosi ja taru tutkimuskohteena
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Viipurin punakaartilaisnaisten sota
Au-äideistä sukuverkostoihin
Naistutkimuksen viekoitteleva toiseus : kirja-arvostelu
Mary Astell - konservatiivinen toisinajattelija. Ajatuksia naisten koulutuksesta ja avioliittoinstituutiosta Stuartien ajan Englannissa
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Suomen Naisyhdistys kolmantena 25-vuotiskautenaan : (1934-1959)
Haluathan tulla todelliseksi naiseksi? : naisruumiin tuottaminen Suomessa ilmestyneissä nuoren naisen oppaissa 1890-1972
Naisten monenlaiset historiat
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Akateemisen feminismin historiallistamisesta
Kurkistusikkuna naisvalokuvaajien historiaan
Naiset historiankirjoittajina
Pääkirjoitus
Kaksi tietä naiskansalaisuuteen : Suomen ja Uuden-Seelannin äänioikeusuudistusten vertailu
Ompeluseurat Ruotsin nais- ja kirkkohistorian toimijoina
Luterilainen kutsumus ja naisten sosiaalinen vastuu Pohjoismaissa
Oppinut nainen Englannissa vv. 1650 - 1760 : naisen opillista sivistystä koskevaa keskustelua
Naisia kaupungin ytimessä : historiallinen kaupunkikierros Helsingin ydinkeskustassa 8.-10.5.2001 = Kvinnor i centrum : en historisk rundtur i Helsingfors centrum 8.-10.5.2001
Naisten vapaaehtoinen uskonnollinen ja kansansivistyksellinen aktiivisuus 1890-luvulta 1910-luvun alkuun Ylikartanon kirjeenvaihdon valossa
Elämä kolmen peräkkäisen naissukupolven kokemana
Naistutkimus - frakkiin vai hameseen? : keskustelun ohessa vastaus Riitta Jallinojalle
Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden genealogiaa jäljittämässä
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Naisen vapauttamisesta : kirjoitelmia
Merkittäviä suomalaisia naisia
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Entisajan naisia tämän päivän Helsingissä : matka Töölön kylästä nuoreen kaupunkiin Vironniemen kärjessä
Aatelisnaisten vaikutusmahdollisuudet 1800-luvulla
Keisarinnan uudet vaatteet
Naisten kasvatuksesta : havaintoja ja mietteitä
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Tutkimusprojekti Naisen aseman kehitys Suomessa autonomian aikana
"Sinunko rintasi? Ei vaan pääoman!" : Marxist-Feministerna-ryhmä ja sosialistisen feminismin mahdollisuus 1974–1978
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Tuodaan naiset Suomen 100-vuotiseen historiaan!
Mistä on cosmotytöt tehty? : Suomen Cosmopolitan-lehti vuosina 1999-2004 sukupuoliteknologian ylläpitäjänä ja tuottajana
Amerikkalainen naishistoriantutkimus mallina meille
Tehokas emäntä : perheenemännän työ Kodin Neuvokki -oppaissa 1956-1968
"Piika - aina valmiina!" : köyhän naisen työn historiaa
Maatyöt, kotivarkaudet ja naisten oikeudet
Naiset turkulaisyhteiskunnassa I teollistumiskaudella (n. 1870-1914 : naisten elämänkaaren päävaiheet
Flemingin suvun naisten värikäs elämä
Irrallaan ja vahvasti paikallaan
Kansainvälistyvän Suomen sukupuolitettu ja rodullistettu historia
Kapteenien vaimojen asema 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Sataman naiset
"Keväisin aamut ovat parhaita" : luontosuhde Heian-kauden puolenvälin japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Hyvä vaimo ja naistoimijuus myöhäiskeskiajan Englannissa
Opintieltä vallankahvaan
Nyt olen leski : naisleskien elämänkulku Hämeen maaseudulla 1860-1940
Tätä mieltä miehet
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Naisen historia : oheislukemisto
Kaunis kattaus : tutkivien naisten historiaa
Naisasiaa : Naisasialiitto Unionin lahjoituskokoelma
Suomalaiset vaikuttajanaiset
Eliitin arkisempi elämä
Integraatio vai eriytyminen? : naishistoriantutkijat Tukholmassa 13.-16.4.1989
"Naisellisen olennon suurin sulo on pehmeys ja miellyttäväisyys." : käytösoppaat naisihanteen tuottajina Suomesssa 1879-1915
Kaija Heikkinen: Yksin vai yhdessä - Rintamanaisen monta sotaa. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura 2012.
Tyttöys tutkimuksen kohteena
"Varjele taivas - itsemurhanko hän tekisi? : naisten itsemurhiin suhtautuminen Suomessa vuosina 1880-1900
Kotivarkaita ja muita 1800-luvun maalaisnaisia
Naisten ja lasten jatkosota : erillistä vai yhteistä? : kolumni
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Naisammatin synty
Toimitussihteerin muistelmat
Ujostelemattomia ammatinharjoittajia ja vallan käyttäjiä
Sukupolvi naispappeja : ensimmäiset vuodet Oulun hiippakunnassa olivat naisille kovia, muistelee Ulla Säilä
Opiskelijat tekevät naistutkimusta
Kansainvälinen "uusi nainen"
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
Kätilötyötä Ruotsi-Suomessa : 1700-luvun naisammattilaisten historiaa ja ylempien säätyjen synnytyskulttuuria
Pitkä tie politiikan marginaalista päätöksenteon eturiviin
Naisasian kehitys eri maissa. [1-4]
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Ompelijattaren elämänkaari vuosisadan vaihteen Tampereella
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Suomalaisen naishistorian vuosikymmenet
Poikarakastaja : housuroolit oopperalavalla
Valkolan Marttayhdistys ry : Tunne historia ymmärtääksesi nykypäivää
Kirja-arvostelu
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Kiehtovia naiskuvia 1700-luvulta
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Kohtalokas tyttöikä : tyttöyden representaatiot 1920-luvun naistenlehdissä
Tiedon tyttäret
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Naisliikkeen ja naishistorian vuorovaikutus
Naisten arkistoista oli kyse
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Unohdetut selviytyjät : tutkimus Valkealan leskinaisista
Naisen historia : Oheislukemisto
Naisluonteita
Taustajoukoista Tamminiemeen : nainen yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1945-2000
Kansainvälinen naishistorian tutkijoiden konferenssi Amsterdamissa 24.-27.3.1986
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Kutsumusammatista leipätyöksi : Tampereen lapsenpäästölaitos osana Suomen kätilötyön 1800-luvun ja 1900-luvun alun kehitystä
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Huomiolla hallittu : modernin naisen elämäntyyli Aitta-lehdessä 1927-1930
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Naiskysymyksessä : I
Paremman tulevaisuuden toivossa : yläluokkaisten brittinaisten siirtolaisuuskokemuksia 1800-luvun alkupuolen Kanadassa
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Avioelämää Amerikan mantereella : Pohjois-Amerikassa avioituneiden suomalaisnaisten sopeutumisesta
"Vapautta naiselle! Toiminnan vapautta, ajatuksen vapautta!" : Minna Canthin käsityksiä kristinuskosta naiskysymyksen näkökulmasta
Poloiset naiset ja kartanoiden valtiattaret aktiivisina
Nainen Tornionlaaksossa
Mandi Granfelt ja kutsumusten ristiriita
Naisten housuasun kehitys Suomessa vuodesta 1920 lähtien
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Naiset Flemingin sukupiirissä
Suomen naiset eduskunnassa
Inkeriläiset naisjulistajat valokeilassa
Vaikenevat naiset : keskustelua naisen paikasta 1800-luvun lestadiolaisuudessa
Historian ja naistutkimuksen välissä : naishistoria Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Karoliina Ojanen, Heta Mulari ja Sanna Aaltonen (toim.): Entäs tytöt. Johdatus tyttötutkimukseen. Vastapaino 2011.
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta sekä kirjallisesta osuudesta. Taiteellisen osuuteni, J.Haydnin oopperan La canterina, toteutin yhteistyössä Katariina Lapin ja Sofia Molinin kanssa keväällä 2010. Lauloin oopperassa teoksen housuroolin. Kirjallisessa osuudessa pyrin syventymään housurooliin roolityyppinä eri näkökulmien kautta. Aluksi perehdyn musiikin historian kautta siihen, mikä alun perin toi housuroolin oopperaan. Kerron myös säveltäjistä, jotka ovat valinneet roolittaa tiettyjä hahmoja housurooleiksi, sekä klassismin ja romantiikan kauden laulajista, jotka ovat päätyneet esittämään lavalla ensisijaisesti housurooleja. Käyn ohessa läpi tunnetuimpia housurooleja perinteisessä oopperakirjallisuudessa. Lopuksi analysoin historiallista "luonnonvalintaa", miksi housuroolin tyyppisiin rooleihin ovat luontevasti valikoituneet naiset oikeiden poikien ja kontratenoreiden sijaan.  Seuraava luku koostuu pohdinnasta housuroolien nykyistä asemaa koskien. Käyn läpi nykysäveltäjien harvoja housurooleja, ja peilaan sukupuolten stereotypioita välttävää housuroolia nykyajan gender-ilmiöitä vasten. Pureudun myös housuroolin merkitykseen yleisempänä sukupuolisena vapauttamisen välineenä 1800-luvun englantilaisen naisten teatteriliikkeen kautta, sekä keinona tuoda katsojalle sukupuolesta riippumatonta analyysia ihmisyydestä. Opinnäytetyön lopuksi paneudun erittelevästi omaan roolisuoritukseeni La canterina -oopperassa. Kuvaan sekä hahmoni syntyprosessia että lopullista toteuttamista. Pyrin näkemään roolisuoritukseni osana sitä edeltänyttä historiallista housuroolien perinnettä, joka osaltaan tekee oopperataiteesta sen mitä se on.
Suomen naisellista historiaa
Naissivistyksen periaatteiden kehitys Suomessa 1840-1880-luvuilla : pedagogis-aatehistoriallinen tutkimus
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Oliko naisilla renessanssia renessanssin aikana?
Nainen antiikin Roomassa
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Kivuton murros? : naisten oikeus akateemisiin opintoihin 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Sota ja sen voimaannuttamat naiset
Tamperelaisnaiset Tampereen talouskoulussa vuosina 1892 - 1901
Aviottomat äidit Tampereella vuosina 1865-1917
"Kanada oli miesten helvetti ja naisten taivas"
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Valtavirtaa radikaalimpi : haastateltavana Irma Sulkunen
Ammattina kätilö : maalaiskätilön työ 1900 - 1920 Jyväskylän piirilääkäripiirissä ja kätilöiden kirjoituksissa
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Emännille ja tyttärille
Alussa oli nainen : naisen unohdettua historiaa etsimässä
Naiskysymyksestä Marxin ja Engelsin ajattelussa
Nyt puhutaan Birgitasta
Pyhät, pahat ja pelastetut : uskonto sukupuolen rakentajana
Porvarisnaisten toimijuus Suomen alueen 1400-luvun asiakirjakulttuurissa
Lääkäri Rosina Heikel : pitkänmatkanjuoksijan yksinäisyys
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Keskiajan naishistoria : kuvitelmia ja vääriä tulkintoja?
Naisen ja perheen historiaa : oheislukemisto
Vuosituhansien nainen
Naistutkimus ja historia
Amerikkalaista naishistoriantutkimusta jäljittämässä
Rakastava sydän : kirja Suomen naisesta
Kirkko ja naiset äärioloissa
Pyhimyksiä vai paholaisia : naiset profeetan perimätiedossa : perimätieto, hadith ja sunna
Uusi käännös parantaa sukupuolisen olemisen ajankohtaista analyysiä
Auttin neidit ikkunalla
Tyttösestä naisen ikään : suomalaisen tyttötutkimuksen historiaa ja tutkimustraditioita
Vuosituhansien nainen : naisia Saphosta suffragetteihin
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Koulukäsityö vuosina 1866-2003 : kodin hyvinvointiin kasvattavista tavoitteista kohti elämänhallinnan taitoja
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Tieteen historiaa kaikille
Sukupuoli, muoti ja käsityö
Tiivistelmä.
Tätä mieltä miehet..
Naiseuden kuperkeikka : Lydia Widemanin ja Siiri Rantasen kokemuksia 1950-luvun naisurheilusta
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Tulevaisuus ennen meitä
Pohjoismaista naishistorian tutkimusta
Nainen esiliinan takana : esiliinoihin liittyvät käsityöohjeet naiskäsityksen ilmentäjinä 1900-luvun alusta 1960-luvulle
Äiti, emäntä, virkanainen, vartija : köyhäintalojen johtajattaret ja yhteiskunnallinen äitiys 1880-1918
Naisten maailmassa vuosisadasta toiseen
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Naisjuristit esillä historiajuhlassa - Naisten ääniä äänenmurroksetta
Kiukusta innostukseen : tieteen historiaa naisnäkökulmasta
Naisten erillissota : keskustelua
