http://www.yso.fi/onto/yso/p10433 kyllästys
kyllästys kyllästys kyllästäminen
Modifioidun puun kosteuseläminen ja mekaanisen kiinnikkeen tartuntalujuus
Opinnäytetyössä selvitettiin pyöreän puun kuuden erilaisen kuivausmenetelmän kustannusten jakautumista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää erilaisten kuivausmenetelmien sopivuutta pyöreän puun kuivaamiseen huomioiden kuivausmenetelmien ominaisuudet ja puun vaatimukset.  Kuivaustapahtuma on osa kyllästetyn pylvään valmistusprosessia, jossa puun kosteus kuivauksen jälkeen tulee olla alle 28 %. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Iivari Mononen Oy. Työssä tehtiin kaksi koekuivausta, joista toinen oli hieman normaalista poikkeava kuumakuivaus ja toinen normaali lämminilmakuivaus. Työn teoriaosassa on perehdytty eri kuivausmenetelmien ominaisuuksiin ja selvitetty niiden sopivuutta pyöreän puun kuivaukseen. Tiedonlähteenä käytettiin alan kirjallisuutta ja Internetiä. Kustannuslaskelmassa tiedonlähteenä käytettiin kuivaamovalmistajien antamia tietoja. Eri kuivausmenetelmien kesken kustannusvertailussa ei ilmaantunut huomattavia eroja lopputuloksissa, mutta tuloksena voidaan todeta pyöreän puun koneellisen keinokuivauksen olevan hyödyllistä. Keinokuivaus pienentää yrityksen varastoa ja pääoman sitovuutta sekä nopeuttaa ja parantaa pylväiden toimitusvarmuutta, joka on kilpailuetu.
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Pohjois-Savon entiset puunkyllästämöt : Vesannon ja Kekkolan kyllästämöiden maaperä- ja kasvillisuustutkimusten tulokset ja yhteenveto kaikkien kyllästämöalueiden nykytilasta
Kyllästämöiden puutteet vaaraksi ympäristölle
Valutuskyllästysmenetelmän kehittäminen
Puun modifiointiklusteri : loppuraportti
Mattoteline painekyllästetystä puusta
Puurakenteiden lahosuojaus - menetelmät, mahdollisuudet
Tiivistelmä: Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa.
Laakasäiliön betonipinnan suojauksen taso vaihtelee
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
Luxiwood valaisinpylvään kuivaus- ja suojausmenetelmän kehittäminen
Suojaudu hyvin!
Kannattavuuden arviointityökalu kyllästettyjen parrujen valmistukseen
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Modernilla painekyllästyksellä uusia puutuotteita
Puun ehdoilla : puuveneen kyllästäminen ja hoito
Saastuneiden maa-alueiden kunnostaminen : sahojen ja puunkyllästämöiden näkökulma
Puun kemiallinen modifiointi maleiinihappoanhydridiglyseroliseoksella
Myrkyttömän puunkyllästeen kehittäminen loppusuoralla
Maalattu ja kyllästetty puu käytössä ja käytön jälkeen
Tuotekehitysprojekti ikkunakarmin kiinnitystekniikasta sisäkuorielementtiin
Vesilasikyllästetyn männyn tasapainokosteus ja dimensiostabiilisuus
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Moderni painekyllästys ja uusien puutuotteiden testaus aidossa, rakennetussa ympäristössä. : Jatkohankkeen loppuraportti.
Kyllästyskapasiteetti kasvaa Kolhossa
Pyöreän puun kuivausmenetelmien kustannusvertailu Iivari Mononen Oy:lle
Pellavan tie venelautaan
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Puunsuojaus
Vesilasikyllästetyillä puutuotteilla erinomainen kovuus ja palonkesto
Kosteuden siirtyminen maalatussa puussa : osa 2. L-kappalekokeet
Kyllästäminen lisää puuesineen ikää
KHO 5.1.1996 t. 35 ATK-A. Kyllästämöalueen saastuneen pohjaveden ennallistaminen
Kyllästetyn kuusen kestävyys. Osa 2, Kenttäkoe
Painekyllästämön maaperän riskinarviointi
Vesilasiliuoksen ja kosteuden vaikutus tunkeumaan, jäämään sekä piin ja natriumin suhteeseen männyllä
Puunjalostuksen kehittäminen EU:n maatalousrahaston tuella tavoite 5B- ja 6-ohjelmissa
Levyvalmistuksen inkubointiaikojen optimointi
Sahojen ja kyllästämöiden vesien- ja ympäristönsuojelun nykytila ja ensisijaiset parannustoimenpiteet
Eräitä tulensuojakyllästysaineiden tehokkuutta ja kyllästetyn puun suojausastetta määrättäessä tehtyjä havaintoja
Raaka-aineet ja aihiot
Metallikiinnittimien kemialliset muutokset painekyllästetyssä puussa
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Puun modifiointiklusteri : Loppuraportti
Modifioidun puumateriaalin double-layer -testaus Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Pellavaöljy kiinnostaa
Painekyllästyksellä uusia tuotteita rakentamiseen : kotkalaisen puuntutkimuksen uudet askeleet
Ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen. 5, Puunkyllästämöt
Puuvene ja pellavaöljy
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Kosteuden siirtyminen maalatussa puussa. Osa 7, Kolmen vuoden kenttävanhennuksen vaikutus L-kappaleiden kostteuden muutoksiin
Oulun pikiruukkien toiminnasta ja ruukkialueiden miljööstä
Puun kyllästyvyyteen vaikuttavat tekijät ja kyllästyvyyden parantaminen
Puun pintakäsittelypäivä 15.12.1987, Imatran valtionhotelli
Männyn pintapuun modifiointi laihamustalipeällä ja sen vaikutus lahonkestävyyteen
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Diffuusiokyllästetyn kuusen vientimahdollisuudet Isoon-Britanniaan
Impregnoimistoimikunnan mietintö
Tutkimusraportti eräiden Lapin läänin alueella sijaitsevien sahojen ja kyllästämöjen lähialueiden pohja- ja pintavesien kloorifenoli-, kupari-, kromi- ja arseenipitoisuuksista
Puun modifioinnin mahdollisuudet kyllästämällä
Puun käyttö meluesteissä
Kyllästämöiden ympäristö- ja työturvallisuus
Vinkistä viissataa : Puuvene kyllästetään puutarharuiskulla!
VR jälkijunassa
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Tiivistelmä.
Puun modifiointimenetelmät
Pohjoismaisten pylväskyllästämöyritysten toiminnan arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
Puurakenteet 1. 1, Puu materiaalina
Kyllästys ei kyllästytä [veneet]
Pikisaaren pikiruukki : pien valmistus osana tervan menestystarinaa
Puun öljykuivaus, öljykyllästys ja värjäys
Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa
Modernin puunkyllästyslaitoksen automaatiojärjestelmän suunnittelu
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle. Dauerholz-tuotteet ovat ulkorakentamiseen tarkoitettuja puutuotteita (päätuote  terassilaudat ja rungot) ja ne valmistetaan Saksassa. Tämän uuden menetelmän ansiosta,  jossa mänty läpikyllästetään vahaliuoksella sydänpuuhun asti, saadaan erittäin  lahonkestävä tuote, joka vastaa kestävyydeltään trooppisia puulajeja.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Dauerholz tuotteiden  maahantuonnille, jonka avulla saadaan kartoitettua, onko liiketoiminta kannattava ja  hankkia liiketoiminnan käynnistymiselle rahoitus. Taustana opinnäytetyölle oli suunnitelma  tuoda Dauerholz-tuotteita maahan.  Opinnäytetyön teoriaosa on koottu käyttämällä apuna alan kirjallisuutta sekä  liiketoimintasuunnitelmaa käsitteleviä internetsivuja. Varsinainen liiketoimintaosuuteen  tarvittavat tiedot kerättiin internetistä, haastatteluilla ja sähköpostitse. Osa  liiketoimintaosuudesta ja siihen liittyvistä liitteistä on salaisia, koska ne sisältävät  luottamuksellisia tietoja Dauerholz-tuotteista. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan  käyttämään strategisen suunnittelun pohjana.
Tiivistelmä:.
Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle
Arseeni, kromi ja kupari leikkipuistojen hiekassa ja painekyllästetystä puusta valmistetuissa hiekkakehissä
Kemikaalit ja kertymät. Teolliset kyllästeet
Puun lahosuojaus Suomessa
Modifioidut puutuotteet
