http://www.yso.fi/onto/yso/p10496 raamatunkritiikki
raamatunkritiikki raamatunkritiikki
Voiko Raamattuun luottaa? : Raamatun johdanto-oppi, historia, arkeologia ja tulkinta
Ecce homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana
Protestanttinen teologia, kriittinen raamatuntutkimus ja kristinuskon ykseys
Historiaa ilman dokumentteja
Raamattukritiikin suomalaiset lähtökohdat vapauden ajalla
Mikael Agricolan Vanhan testamentin summaariot
Kiiltokuvakliseet tulevat lihaksi
Mikael Agricolan psalttarin reunahuomautukset
Uutta perspektiiviä eksegetiikkaan ja orientalistiikkaan
Heprean vokaalit kirkkojen kiistakapulana : raamatun kriittistä tutkimusta 1500- ja 1600-luvuilla
Majesteettirikos
Kirja-arvostelu
Tieteellinen maailmankatsomus
Uusin testamentti
Profeetta Jesaja puhuu : käännös hepreasta suomeksi tutkimuksen valossa
Kuitenkin : Paimenkirje turun arkkihiippakunnalle
Kaikki pääsevät taivaaseen : välttämättömiä tarkistuksia kristillisiin opinkohtiin
Tiede ja uskonto
Jeesuksen viimeiset päivät
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Suomalaisen eksegetiikan ja orientalistiikan juuria = Roots of exegetics and oriental studies in Finland
Sudet saarnatuolissa : suomalaisen Raamattukiistan uusi vaihe : pamfletti
Raamattu itämaisin silmin
Kuin piru Raamattua
Minun nimeni on legio.. : raamattukytkentöjen merkityksistä Pentti Haanpään teoksissa
Kirkkaat kirjoitukset : Olav Valen-Sendstadin raamattukäsitys
Isaac La Peyrère, raamattukritiikin airut. Heikki Räisänen
Franzén ja Herderin raamattukritiikki
Tiede tukee Raamattua
Voiko raamatuntutkimukseen luottaa?
Voiko raamattukritiikkiin luottaa?
Taistelu Raamatusta : hätähuuto puhtaan Sanan puolesta
Taistelu Raamatusta jatkuu
Tuhat ja yksi tulkintaa : luova näkökulma Raamattuun
Summa : kootut teologiset teokset
Usko, tiede ja Raamattu
Tiede tukee raamattua
Miksi epähistoriallisuus olisi vaaraksi kristinuskolle
Miten uudistaa uskontoa?
Mikael Agricolan Vanhan testamentin reunahuomautukset
Moses vai Jesus : toinen luento
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift = Jahrbuch der finnischen Gesellschaft für Kirchengeschichte. 79, 1989
Mikael Agricola raamatunsuomentajana
Kirkon raamattuteologiasta ja sen puutteesta
Vanhan testamentin synty
Matti Myllykoski : Raamatun lukija
"Hyvät uutiset" : kuvitteellista kirjallisuutta
Galatalaiskirjeen tekstin yhtenäisyydestä etenkin hollantilaiseen konjektuurikritiikkiin nähden
Uskontodialogissa opittua : kuusi oivallusta
Evankeliumien taakse : redaktiokriittisen tutkimushankkeen satoa
Yksinäisyys ja uhma
Koraanikritiikin vaikutus historiallisen raamatuntutkimuksen syntyyn
Vaikuttava Raamattu
Raamatun ja uskon puolesta : Kannanottoraamattukeskusteluun
Uuteen uskoon
Raamatullinen vuosi : yhden miehen nöyrä yritys noudattaa Raamattua mahdollisimman kirjaimellisesti
Raamattu ja länsimainen kulttuuri : STKS:n symposiumissa marraskuussa 2002 pidetyt esitelmät
UUTEEN USKOON : kristinuskon itsekritiikistä uskontojen vuoropuheluun
Raamattu tieteen aikakaudella
Mikael Agricola ja Erasmus Rotterdamilainen
Käännöskirjallisuus ja sen kritiikki
Taistelu Raamatusta : hätähuto puhtaan sanan puolesta
