http://www.yso.fi/onto/yso/p10471 jäsenmaksut
jäsenmaksut jäsenmaksut
Filatelistiliiton syyskokous
Valtuusto vahvisti kevään sopimukset
SAK:lla ja TT:llä sukset ristissä verotuksessa
EU:n toiminnan rahoitus ja Suomen nettomaksut EU:lle
YTK ei ole halvin
Jäsenmaksuun kolme euroa lisää
Jäsenmaksu 1,5 %.
KKO 2008:41 : erisuuruinen liittymismaksu ja yhdistyksen jäsenten yhdenvertaisuus
Jäsenmaksu alenee 1,45 prosenttiin
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
JYYn jäsenmaksu keskiluokkaa
Jäsenmaksun suorittamismallista
Oletko oikeutettu jäsenmaksun alennukseen?
Ay-maksut katkolla
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2010-2012
Verottaja saa jäsenmaksutiedot
Mitä Metallin jäsenmaksulla saa?
Pohjois-Lapin piiri: syrjäseutulisän osuus jäsenmaksusta olisi palautettava piireille
Jäsenmaksu säilyy nykytasolla
Talousohjelma 1996-1998
KKO 2008:41 : Erisuuruiset yhdistyksen liittymismaksut
Ruotsi luopui automaatiojäsenyydestä
Minne minun 87,30 euroani menevät?
IFLA järkeistää jäsenmaksukäytäntöjään kirjastoseuroille
Kirottu kiire
Yläraja 1,2 % ja päälle t-kassan maksu : liiton ja työttömyyskassan jäsenmaksut eriytettiin
Nettomaksut EU:lle yli kuusi miljardia viidessä vuodessa
