http://www.yso.fi/onto/yso/p10448 piharakentaminen
piharakentaminen piharakentaminen
Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Piha ja puutarha
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Oulun Kauppuri-kortteli kurkottaa korkeutta
Viherpiha : kodin puutarhalehti
Perheradion pihapuutarha : pihan kunnostus kolmena vuodenaikana
Metsät ja puut ihmisten arjessa
Uusi aita johti piharemppaan
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Pihavalot syttyvät
Rakennukset on jo pitkän aikaa tehty joko täysin tai ainakin hyvin vähän painuviksi, mutta piha- ja aluerakenteiden osalta painumista ei suunnitteluvaiheessa juurikaan ole huomioitu ennen kuin vasta viime vuosina. Ongelmia ovat aiheuttaneet putkilinjojen ja kulkuteiden painumat ja eritoten niiden epätasaiset painumat. Vuonna 2004 tuli voimaan pohjarakentamisen uudet rakentamismääräykset eli Suomen rakentamismääräyskokoelman osa B3 pohjarakenteet. Siinä on annettu aiempaa yksityiskohtaisempia ohjeita ja vaatimuksia mm. alue- ja tierakenteiden painumiselle pitkän ajan kuluessa. Varsinkin Lounais-Suomen syville savikoille rakennettaessa annetuissa raja-arvoissa pysyminen vaatii huomattavia panostuksia painumisenhallintaan. Pihojen tulevat painumat riippuvat monesta eri tekijästä ja painumien ehkäisyyn on olemassa monia eri tapoja, joiden käyttökelpoisuuteen vaikuttaa vaatimukset suhteessa toteutuskustannuksiin. Kohdetta toteuttavan urakoitsijan tulee ainakin tiedostaa painumiin liittyvät ongelmat ja tarvittaessa tuoda ne esille tilaajan kanssa käytävissä keskusteluissa. Tärkeintä on kokonaisuuden hallinta, sillä kaikkea ei kuitenkaan voi tehdä painumattomaksi. Painumista tapahtuu aina, mutta pitää määrittää missä kohtaa annetaan painua enemmän. Tärkeintä on, että järjestelmät toimivat.
Piharakentajalle 10 vinkkiä
Lähiympäristösuunnitelma : työohjeet
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
Pala aitaa : - Haapaniemen piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu ja kilpailutyön markkinointitutkimus
Ulkoalueet
Asenna itse pihalaatat
Pihan rakentamistapaohje : ohjauskeinot hyvään pihaympäristöön
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Sarvenperän koulun piharakennus. Kuvassa vasemmalta opettaja ...
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
Tee itselle tai lahjaksi : koristekaivo
Kestävä pihapolku
Pihakiveyksien suunnittelukirjasto
Valokivi hohtaa tyylikkäästi ja energiataloudellisesti
Asuinkerrostalon piharakenteiden tuotteistaminen YIT Rakennus Oy:n talonrakennusyksikössä
Puukaupunkien pihat ja aidat
Suvitupa pidentää kesää
Helsingin Veden pihanparannus tehtiin laadusta tinkimättä
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille. XIII vuosikerta
Kesän urakka : kunnon piharakennus
Piharakennusten tuotteistusprosessi
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Kolarin koulupihan suunnittelu : teemana talvi
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Kiinteistöpihan helppohoitoisuus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Piharakentajan käsikirja
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Tämä insinöörityö pitää sisällään vuonna 1994 valmistuneen omakotitalon kuntoarvion sekä muutos- ja lisärakennussuunnitelmat. Työn tavoite on parantaa tilaajan omistaman kiinteistön asuinympäristön viihtyvyyttä. Kuntoarvion toteutuksessa hyödynnetään aistinvaraisen arvioinnin lisäksi mittalaitteita, kuten lämpökameraa ja kosteusmittaria. Rakenteiden mitoituksessa hyödynnetään Finwood 2.3 ja AutoCad 2013 -ohjelmistoa. Lisäksi käytettiin alan kirjallisuutta ja laskentaoppaita. Kuntoarviossa saatiin hyödyllistä tietoa parannustyön muihin vaiheisiin ja havaittiin lisäselvitystä vaativia kohtia. Perusparannussuunnitelmassa mitoitettiin terassin lasitus, joka saatiin toteutettua tilaajaan toivomalla tavalla. Lisärakennussuunnitelmassa suunniteltiin saunalliselle piharakennukselle rakennus- ja rakennepiirustukset, joita käytetään rakennuslupaa haettaessa.
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Villa Sateenkaari
Pihapakettipalvelun kysynnän selvittäminen
45 metriä solisevaa puroa
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Leikkipihakortit : meidän kaikkien piharakentajien innoittajaksi
Teräsrakenteisen elementtipiharakennuksen suunnittelu
Kotitalousvähennys osana liiketoimintasuunnitelmaa : Case Kasama Consulting Oy
Polkuja pienille ja isoille askelille
Piharakennuksien rakenne- ja tuotantosuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin KaVa-Tuoteen terassirakenteita ja terassirakentamista yleisesti Suomessa. Tarve opinnäytetyölle syntyi, koska tutkittavia rakenteita ei oltu aikaisemmin testattu laboratoriossa eikä tuotteen kestävyydestä ollut kirjallista tietoa. Työn tavoitteena oli saada tietoa valopylvään, -tolpan ja -kaide-elementin kestävyydestä. Tuotteen kestävyyden määrittämiseksi rakenteille tehtiin mekaanisia rasituskokeita ja kosteusrasitustestejä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan terassirakentamisesta yleisesti, luvanvaraisuutta sekä terassin rakentamiseen liittyviä vaatimuksia ja säädöksiä. Toisessa osassa tutkitaan KaVa terassirakenteita, niiden valmistusta, kestävyyttä, rakenteiden koekuormituksia ja kaiderakenteen pinnoitteen säänkestävyyttä. Tutkimusta varten rakenteita koekuormitettiin ja pinnoitteen säänkestävyyttä testattiin nopeutetulla sadetusrasituskokeella laboratorio-olosuhteissa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratoriossa. Tutkimustulokset osoittivat, että kaikki rakenteet kestivät hyvin niille tehdyt koekuormitukset. Lisäksi pinnoite kesti muuttumattomana sille tehdyn säärasituskokeen. Opin-näytetyö antaa tietoa työntilaajalle tutkittavien rakenteiden kestävyydestä, turvallisuudesta ja toimivuudesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myös liiketoiminnassa ja niitä voidaan esitellä tuotteen tilaajille.
Kovat vettä läpäisevät pinnoitteet : Tuotteita maailmalta ja niiden soveltuminen Suomeen
Pihojen painumat ja niiden korjaaminen
Portilta porraskivelle
Piharakennus
Terassit ja patiot
Puusta valmistettavan piharasian tuotekehitys- ja markkinointitutkimus
Pihaportti kutsuu peremmälle
Siro säleikkö suojaa ja rajaa
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
"Sedät ja (tädit) jaksaa heilua" : esteettömyys asuinympäristön suunnittelussa ja osallistuminen Iisalmen veturitallinrannan ideakilpailuun
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Turun työväen as oy KOTA:n pihakunnostussuunnitelma
Yritykset osana kunnan viherympäristöä : Yritysten miljöökilpailun suunnittelu Janakkalan kunnalle
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
Kotipuutarhan perustamisen ja rakentamisen opas
Vihreä asfaltti : 1980-luvulla kunnostettuja asuinpihoja Helsingin eteläisissä kaupunginosissa
Taivalkosken keskustan remontti loppusuoralla
Pientalon piharakenteiden tuotekehityksen ohjaus
Ulkorakentaminen
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Oleskelua auringossa ja sateessa
Rakennan pihan
Suomi on metsien ja metsäteollisuuden maa, sen jokainen suomalainen on oppinut jo koulun penkillä. Mutta ovatko metsät ja puut lähellä tavallisia ihmisiä heidän jokapäiväisessä arjessaan? Ja jos ovat, niin millä tavoin? Tuoko arjen näkökulma mitään uutta suomalaisten metsäsuhteeseen? Näitä kysymyksiä pohdiskellaan lähinnä arjen rutiinien ja vapaa-ajan toimintojen näkökulmasta. Artikkeli tukeutuu pääosin Tilastokeskuksen ajankäyttötutkimuksen alkuperäisaineistosta kerättyjen havaintojen pohjalta tehtyyn tutkimukseen ja metsien virkistyskäytöstä tehtyihin valtakunnallisiin selvityksiin.
Rakenna Oikein. 2015
Terassi : Helsinki
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Elävät pajutyöt
Päiväkotien piha-alueiden kuntoarvio ja pihasuunnitelma
Rakennuslautakunta 1959
Kansipiha vaativa suunnittelu- ja rakennuskohde
Oma piha : ideoita pienpihojen suunnitteluun
"Talvella kerään ideat"
Puutarhan pulppuava katseenvangitsija, vesiallas
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Viherrakentaminen
Laattapinnan asennus
Kotiseutu 1980 : 3.
Asumisen ideoita koiranomistajille
Kivipurossa virtaa vesi
Kampusympäristön kehittämissuunnitelma : Ståhlberginkadun kolme pihaa
Ark! : arkkitehtuuria, asumista, rakentamista
Kosteus kuriin muureilla ja salaojilla
Pikisaaren yhteisötalot valmistuvat kesällä
Piha-alueen korjaussuunnitelma
Kansallismuseon piha : historia ja kunnostuksen esisuunnitelma
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Omakotitalon perusparannus
Talvipuutarha nousee keskelle Raahea : Raatihuoneenpuiston rakentaminen alkaa ensi kesänä
Pihatöiden työnjohto
Kukkatarhan loistoa Oriveden Nuottajärvellä
Luoman MobileHome - koko vuoden liikkuva hirsimökki
Mikä on siirtonurmessa vikana?
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Piha ja puutarha : opas, joka selvittää rakennuksen sijoittamista tontille sekä asuntoon liittyvän ulkotilan suunnittelun ja rakentamisen periaatteita
Kiveystyöt
Pihan kiviainekset
Terassirakenteiden suunnittelu ja kestävyys
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Pinnoitteet viimeistelevät pihan
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Toimiva allas
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Kotiliesi : puutarha: kevät 2004
Pihanrakentajan käsikirja
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Piharakentamiselle uusia haasteita Tuusulan asuntomessuilla
Pihan uudelleen suunnittelu
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Luonnonkivi piharakentamisessa  : Tuotteet ja innovaatiot
Ritiläpiha kestopuusta
Pihanperustajan materiaalit
Tiivistelmä: Puusta valmistettavan piharasian tuotekehitys- ja markkinointitutkimus.
Sadepuutarha hulevesien hallinnan apuna
Lapin puutarhayhdistyksen pihaopas
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Kotipihan puuterassit
Markkina-analyysi piha- ja koristekivien käytöstä pääkaupunkiseudulla piha-alan ammattilaisten näkökulmasta
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Tiivistelmä.
Tee itse miehen pihakalusteet : pihapöydät ja -penkit : pöytien ja penkkien mittakuvat : pihakeinut : kukkalaatikot : lasten pihakalusteet : pihalaatat. 1.
Rakenna & remontoi 2007 : kirja rakentajille ja remontoijille
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Piha-alueen maatyöt ja kustannukset
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
TM Rakennusmaailma : vuosikertaDVD 2013.
Lisärakennuksen työt alkavat sisäpihalla
As Oy Kauppiaskatu 13 pihakorjaus
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
Uudenlaista piharakentamista Särkillä : Maansiirrolla saa pihan kuntoon nopeasti
Kotipihan rakenteet ovat osa pihan yleisvaikutelmaa
Rakentajakoulu. 10, Viherrakentaminen
Omatoimirakentajan lauta-aidan pystytys
Tiivistelmä: Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla.
Kaunis ja kestävä aita
Viherrakentamisen käytänteiden vertailu Suomessa ja Alankomaissa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Viherrengas Etelä-Suomi Oy:n yksityispihayksikölle
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Tee itse miehen pihakalusteet. 3
Julkisten rakennusten piha-alueet : suunnittelu - kuntoarvio - hoito-ohjeet
Piharakennus ja verstas
Pihan rakentaminen : pihan pinnat
Pikkulampi pihalle
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Juha Kivimäen 7 valaisevaa valintaa
Markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle
Terassi : Vantaa
Piharakentaminen
Piharakentamisen vaikutus kiinteistöhintoihin : - kiinteistönvälittäjien arvonmäärityksiä
Piha- ja aluerakenteiden pitkäaikainen painuminen
Katanpään upseerirakennuksen pihapiirin entistämissuunnitelma 1930-luvulle
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
