http://www.yso.fi/onto/yso/p10438 seurakuntakeskukset
seurakuntakeskukset seurakuntakeskukset
"Ilman Epilää ei jaksaisi" : 50 vuotta seurakuntien kehitysvammatyötä Tampereella
75 vuotta tapion toimintaa / toim. jänterä
Uudet urut syntyvät käsityönä
Antakaa anteeksi : ajankohtaista 2016 : vuosikirja
Seurakuntakeskjus valmistumassa
Kirkko suunnittelun kohteena
Työväen kalenteri. 56. vuosikerta : 1962, 1963
Kuntien unioniin : tutkimus Lahden kaupunkiseudun kuntien yhteistoiminnan kehittämisvaihtoehdoista
Uusille uruille tehtiin uusia sävellyksiä
SRK:n vuosikirjassa 2015 puhutaan rakkauden lähtökohdasta ja sen vaalimisen merkityksestä perhesuhteissa, avioliitossa, Jumalan seurakunnassa ja kaikkialla siellä, missä ihmiset kohtaavat toisiaan.
Lauttasaaren seurakunnallisen työkeskuksen piirustuskilpailu = Tävlan om ritningar till arbetscentrum för Drumsö församlingar
Anelma Ylisen keräämiä kuvatekstejä vuoden 1984 tapahtumista
Seinäjoen seurakuntakeskus
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Torppa : kesäkodista kurssikeskukseksi : 1948-2009
Kirkkopalvelujen synty : Suomen kirkon sisälähetysseuran ja Suomen kirkon seurakuntatoiminnan keskusliiton integraatio vuosina 1993-1999
Espoon seurakuntien rakennusperintöä
Työnjako vai yhteinen työ : seurakuntien odotukset kirkon keskuksien työstä ja maksuista
Kaikki toiminnot uuteen Pietariin : Ylivieskan seurakunnan toimitalo kokoaa palvelut saman katon alle
Uusien urkujen ensi-ilta : komea ja pehmeä ääni
Lisää ikää! : eläkepommi vai uudet urat?
Leirikeskusten käyttöasteet ja kannattavuus : Case: Vaasan seurakuntayhtymä
Vastavalmistunut Orimattilan seurakuntakoti vuonna 1929
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkielinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Palvelu pelaa ja lettutaikinaa : asiakastyytyväisyystutkimus Siikaniemen kurssikeskuksesta
Päiväkeskus mahdollisuutena : opas päihdetyön päiväkeskustoiminnan kehittämiseen
Rakentaminen on osa seurakunnan toimintaa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon diakoniaorganisaation muotoutuminen ja tehtävät 1942-1950
Kirkkohan on Lohikosken helmi
[Kirkkopäivät] : 22. yleiset kirkkopäivät Tampereella 4.- 6.1.1965 : Armahtakaa toisianne!
Rippileirille uudet puitteet : Rokuan leirikeskukseen suunnitellaan mittavaa peruskorjausta
Helsingin ja Espoon kristillisten seurakuntien tarpeet leirikeskuspalveluille sesongin ulkopuolella: leiri- ja kurssikeskus Enä-Seppä, Vihti
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Seurakuntayhtymä myy leirikeskuksia : Oulunsalon Umpimähkään tai Haukiputaan Isoniemeen suunnitellaan uudisrakennusta
Lauritsalan seurakuntakoti valmistui etuajassa
Detmeroden seurakuntakeskus Wolfsburg
Laatukäsikirja
Reposaaren Junnila
Lankari - leirikeskus
Kirkon henkilöstökoulutus 1990 / [julk.] Kirkon koultuskeskus
Suurin on rakkaus : ajankohtaista 2015 : vuosikirja
Suomen kirkon seurakuntatyön keskusliiton diasporatyö
Seurakuntakeskuksessa
Suomalainen liikuntakulttuuri : juuret, nykyisyys ja muutossuunnat
Seurakunnan leirikeskusten käyttö ja kustannukset
Muistoja Klemelästä ja muualta Forssan lähiseudulta
Elämän työkeskus : 50 vuotta Alppilan seurakuntaa
Myyrmäen kirkko ja seurakuntakeskus
Pellervo-seura 90 vuotta
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen arkkitehtikilpailun ohjelma
Pala paratiisia : Mustasaaren tarina
Juhlapalvelun tuotteistaminen  : Case: Kauhajoen seurakuntakeskuksen ruokapalvelut
Uusi Pietari sillankorvaan
Tyttöjen keskus ry seurakuntien tyttötyötä palvelevana järjestönä
Ajan merkit : käsikirja nuorisotyön teologeille
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma
Rokuan leirikeskus uuteena kuosiin : uusi koulurakennus ja päärakennuksen peruskorjaus valmistuvat kesäksi 2014
"Tunnen kyllä elämän rosot"
Summary: Seinäjoki community centre.
Kirkkaiden vesien paratiisissa : elämää Kosken pappilassa ja Törmälässä
Tähdenvälejä : Suomen kirkon näkövammaistyö 1951-2001
Hyrylän seurakuntakeskus Tuusula = Hyrylä Parish centre
Jäsenten osuuskunta : yhteistoimintaa jäsenten hyväksi
Perhekeskus : kumppanuutta espoolaisten lapsiperheiden kanssa
Kuuroja kuulemassa
Kunstenniemi, unten niemi : 60 vuotta leiritoimintaa
Puinen pyhäkkö : Pöytyän seurakuntatalo : = Wood sacral : Pöytyä Parish Centre
Suomen kirkon seurakuntatoiminnan keskusliiton toimintakertomus
Jeesuksen kiusaukset tanssin ja keskustelun aiheena Oulussa
Herran sanaa ruumiin kielellä
Käylä haluaa pitää kirkkonsa : ajatus kirkon myymisestä tyrmistytti Käylän kyläläiset
Seurakuntavaalit 1970
Keski-Helsingin Diakoniasäätiö ja Enä-Sepän leirikeskus 1953-2003
Yhtä juhlaa koko sointi
Map-kirkko Karjasillalla
Kutsuva kirkko : Lahden kirkot ja kirkolliset rakennukset
Suomalaisuuden kirja
Erottumisen ja sopeutumisen taide : seurakuntakeskus Sallila, Pihtipudas = The art of standing out and blending in : parish centre Sallila
Modernin tradition rakennuskiviä : vaikutelmia Kauniaisten seurakuntakeskuksesta
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen arkkitehtikilpailu : arvostelupöytäkirja 14.4.1977
Riolan kirkko ja seurakuntakeskus
Lankarin kesä
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Vanha pois ja uutta tilalle : ahdas ja homeinen ortodoksinen seurakuntakeskus purettiin
Helsingin Itäkeskuksen monitoimitalon ja seurakuntakeskuksen suunnittelukilpailu
Tiivistelmä.
Hengellistä, sosiaalista ja kansallista huolenpitoa : Suomen evankelisluterilaisen kirkon järjestämä suomenkileinen kirkollinen toiminta Ruotsissa 1945-1967
Seurakuntakeskus Sallila, Pihtipudas = Parish Centre Sallila, Pihtipudas
Tampereen kirkkopäivät : tunnuslause: "Tulkoon sinun valtakuntasi"
Vihdoinkin kaikki saman katon alle
Leirikeskus Merilä 40 vuotta
Symbolisia jännitteitä
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Kriisityön käsikirja : käytännön opastusta traumaattisen kriisin kohdatessa
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä
Uuden Koortilan peruskorjaus valmis
Tiivistelmä:.
Antakaa minulle ihminen! : ystäväpalvelusta vapaaehtoistyön tukikohdaksi
Lehtileikkeitä : Vaasa 1980.
