http://www.yso.fi/onto/yso/p10449 viherrakentaminen
viherrakentaminen viherrakentaminen
Metsätalous, luonnonsuojelu ja virkistys : IUFRO-opiskelijaretkeily 10-16.9.1989 : Münchenin yliopiston maisemanhoidon laitoksen järjestämä kansainvälinen kurssi Saksan Liittotasavallan eteläosissa
Hulevedet hallintaan
Vihreä kirja 2012.
Puusta on moneksi : lopputuotteena terve puu : Puunhoidon seminaari 29.11.2012
KERROSTALOPIHAN ASUKKAITA OSALLISTAVA KUNNOSTUSSUUNNITELMA : kohteessa Pirrakatu1, Oulu
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Tuotevalikoiman monipuolistaminen, Viikki 2.12.1983
Hukkakiven hyödyntäminen viherrakentamisessa
Kauko-ohjattavan ilma-aluksen hyödyntäminen viheralan prosesseissa
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Oravin Ruukinrannan ja loma-asuntojen yleissuunnitelma : metsänpohjamaton käyttö viherrakentamisessa
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Viherrakentamisen lisääminen asemakaavoituksessa
Itä-Pasilan kasvillisuuden parantaminen : kaupunkikuvallinen perusta
Viheralan tutkimus- ja kehittämistarve. 1, Pohjoismaat
Lähiympäristösuunnitelma : työohjeet
Niukka on kaunista
Viherurakoitsija Viitaniemi: "Suomessa on hyvä yrittää"
Kivistön asuntomessujen kadut ja puistot rakentuivat vihervalvojan avustuksella
Sammalet hyödyksi keräten ja kasvattaen
Jämsän (EH) maalaistalojen puuvartiset viherrakennuskasvit
ViherTaitaja-kilpailussa parhaat viherrakennustyöt esille
Lahden hulevesikilpailu tuotti toteutettavia ratkaisuja
Viherrakennus- ja viimeistelytöiden laadunvalvonta : Espoon kaupunki
Ekologinen leikkipuisto - suunnittelukohteena Viikki
Kasvualustaopas
Viherympäristö
Pohjoisten äärialueiden kasvivalikoimaa laajennetaan yhteisvoimin
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
TYLT-kansio /Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : Yleiset perusteet; Rakennusalueella olevat rakenteet; Perustamis- ja vahvistamistyöt; Kuivatusrakenteet ja putkistot; Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta; Kalliorakenteet; Leikkaukset, kaivannot ja avo-ojarakenteet; Penger- ja kerrosrakenteet; Varusteet ja erityisrakenteet; Liikennevalotyöt- TYLT 7340; Ilmasinsilmukat; Sementtistabilointi; Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt; Betonipäällysteet; Päällystystyöt; Tiemerkintätyöt; Murskaustyöt; Kaiteet; Tiekaiteet; Pohjaveden suojausrakenteet; Viherrakenteet
Valtiolta tukea yritysten kansainvälistymiseen
Vihervalvonnan dokumentointi : UrakkaNetin soveltuvuus Tampereen viherrakennuskohteiden valvontaan
Onko puutarhurista viherrakentajaksi?
Tammi vahvoilla kaupungintalon eteen
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Uudet hollantilaiset perennat
Viherrengas lisää taimituotantoaan
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Käyttäjälähtöinen yleissuunnitelma liikunnallisesta koulupihasta : esimerkkinä Mikkelin lyseo
Tapulikaupungin viheralueiden hoito- ja kehittämissuunnitelma 2004-2013
Yhteispelillä viherurakoiden keskeneräisyyksiä ja puutteita vähemmäksi
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen : viherrakennusalan pk-yritys
Viherkattojen merkitys hulevesien hallinnassa erilaisilla kaupunkialueilla Helsingissä
Tienvarsialueiden kasvittamisen ja hoidon kehittäminen luonnonmukaisempaan suuntaan
Sammalia sekä hyödynnetään että torjutaan viherrakentamisessa
Korjausneuvonnan laadullisen kehittämisen tutkimushanke, KoLa
Kasvualustojen parantaminen viherrakentamisessa
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Perinteisen viherrakentamisen taidot kunniaan
Kerrostalopihan asukkaita osallistava kunnostussuunnitelma : kohteessa Pirrakatu 1, Oulu
Ulkoalueiden leikkivälineet ja -rakenteet : Puutarhateniikka 90.
Toimintajärjestelmällä parempaan yhteistyöhön : Skanska rakentaa pitkäjänteistä yhteistyötä aliurakoitsijoiden kanssa
Piharakentajan käsikirja
Viherkattorakenteen suunnittelu jyrkälle katolle
Viherympäristö : Vihreä kirja
Viheralan imago Suomessa
Angers. Ranskan vihrein kaupunki
Viheralan kehitysnäkymät 2000-luvulla
Kosteikkokasvillisuuden kehittyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Kalliomurskauksessa syntyvän kivituhkan käyttökelpoisuus viherrakentamisessa
Viherrakentamisen peruskurssi
Viherympäristö : ympäristönsuunnittelun, rakentamisen ja hoidon ammattilehti
Katselmus viherrakentamisessa käytettävistä ekologisista materiaaleista ja menetelmistä
Taimistoviljelijät retkeilivät Ahvenanmaalla
Meri takaisin Raumalle : Rauman "sisäsatama-alueen" rakentaminen ja viheristutukset
Viherrakentamisen koristekasveja talteen syväpakkaseen
Eroosion torjunta tulva-alueella ja luonnonmukaisen mökkiympäristön suunnittelu
Viheralueiden suunnittelun, rakentamisen ja hoidon tekniset ohjeet, vto '98
Taimien hankintaopas
Kurjenkellon ja päivänkakkaran kilpailukyky punanatapohjaisilla kedoilla = Competitiveness of peachleaved bellflower and daisy in red fescue meadows
Ahkeraliisan ja yrttien yhteensopivuus ryhmäkasvi-istutuksissa
Pihojen painumat ja niiden korjaaminen
Poppelien poisto mullistaa katukuvan : ruhtinaanpoppeleiden tilalle ei ole istuttaa yhtä isoja puita
Oulun kaupungilla rivakka viherrakentamistahti
Kova tuuli uhkasi poppeliurakkaa : kaadettavat ruhtinaanpoppelit korvataam jo kunnon mittaan kasvaneilla puilla
Tieympäristön kasvillisuus : ohje tieympäristön kasvillisuuden suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
ViherRengas Oy uskaltaa kasvaa
Piha ja pihapuut : opas pihapiirin kunnostajalle
Eurooppalaisia viherrakentajia Suomessa
Vihersuunnittelu eri maissa. 8, Totuus puskistosta
Yritykset osana kunnan viherympäristöä : Yritysten miljöökilpailun suunnittelu Janakkalan kunnalle
Perennat stadin puistoissa : selvitys kahdestatoista Helsingin kaupungin rakennusviraston 1990-luvun jälkeen rakennuttamasta perennaryhmästä
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Tampereen vihertekniikkanäyttely ja viherpäivät : Scandic Hote Rosendahl, Tampere, 4.-5.2.2003 : seminaariluennot
Viheralasta on alkanut muodostua Suomessa trendi, joka näkyy muun muassa piha- ja puutarhaohjelmien laajana kirjona televisiossa sekä alan tuotteiden ja palvelujen lisääntyneenä kulutuksena. Viherala käsittää monta eri osa-aluetta sekä lukuisia tuotemerkkejä ja toimijoita; kokonaisuuden hahmottaminen saattaa kuitenkin olla hankalaa, sillä alaa yhdistävää brändiä ei ole. Tässä työssä tutkitaan viheralan suurimman toimijan, Viherympäristöliiton, toimeksiannosta alan imagoa Suomessa. Tutkimus kattaa sekä viheralan ammattilaisten että kuluttajien mielipiteet ja –kuvat – tutkimuksen ulkopuolelle rajataan kaikki muut tahot, kuten virkamies- ja juridiset tahot sekä media. Tutkimusongelman ratkaisemiseksi on tässä kvantitatiivisessa tutkimuksessa käytetty survey- eli kyselytutkimusta. Kysely toteutettiin Internet-kyselynä maalis-toukokuussa vuonna 2012 ja siihen vastasi 730 kuluttajaa ja 73 viheralan ammattilaista. Työn suunnitteluvaihe aloitettiin joulukuussa 2011 ja työ valmistui lokakuussa 2012. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että viheralan profiili eli tavoitemielikuva on sen imagoa heikompi: alan ammattilaiset arvostelevat viheralan huonommaksi kuin kuluttajat. Vaikka alaa pidetään kiinnostavana ja kasvavana, ei se ehkä heikon palkkauksen ja kausiluontoisuuden vuoksi houkuta työnantajana. Viheralalta toivotaan muun muassa aktiivisempaa osallistumista yhteiskunnassa tapahtuviin muutoksiin, parempaa näkyvyyttä mediassa sekä parempaa saatavuutta. Saavuttaakseen tavoitemielikuvansa, on Viherympäristöliiton vahvistettava identiteettiään esimerkiksi muotoilujohtamisen keinoin, sillä jos imagoa halutaan parantaa, on muutoksen aina lähdettävä sisältäpäin.
Suuri valaistushanke Kiinassa
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Laho poppelivanhus kaatui helposti
Kuinka opitaan suunnittelemaan?
Taide tuo ympäristöön elämyksellisyyttä ja viihtyisyyttä
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Viheralueiden kasvualustat
Taimitarha ja dendrologia
Monipuolisuus valttina konekaupassa
Viheraluetutkimus. Osaraportti [1], Viheralueiden rakentaminen ja hoito
Viheralan valtakunnallinen asiakastarveselvitys : tulosraportti
Keskikaupunki viihtyisäksi viherrakentamisella
Viherrakenteet : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Viherrakentaminen
Kierrätysmateriaalien käytöllä kasvualustassa voidaan pienentää viherrakentamisen ympäristövaikutuksia
Asuntomessujen vihervalvoja Esko Alm: "Suosittelen käytäntöä seuraaville messuille"
Katekoe : Viherrakentamisen katemateriaalien vertailu
Opinnäytetyön aihe on viherrakentamisen yrittäjyysmahdollisuuden selvittely Kemi-Tornion seutukunnan Kemin alueella. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, onko mahdollinen viherrakentamispalveluita tarjoava yritys järkevää perustaa Kemin alueelle. Tarkoitus on myös selvittää syitä miksi tai miksi ei tällaista yritystä voisi perustaa. Viimeiseksi on tarkoitus selvittää millaisia asioita k.o yrityksen mahdollisella perustajalla pitäisi ottaa huomioon näille alueille suuntautuvaa liiketoimintaa perustettaessa. Idea on lähtöisin ystävältä ja opettajien kannustuksesta. Tämä opinnäytetyö koostuu monta työkalua käyttävästä osasta, joita esimerkiksi aloittavan yrityksenkin tulisi tehdä perustaessaan yritystä. Opinnäytetyössä on käytetty SWOT-analyysia, PESTE-analyysia analysoimaan Kemin liikeympäristöä, sekä lopulta asiat on nivottu yhteen BMC:hen eli business model canvakseen. Pääasiallisina lähteinä on käytetty Lahtisen & Isoviidan sekä Irma Vahvaselän markkinointitutkimuksen teoksia, monista eri lähteistä saatuja viherrakentamisen alan julkaisuja, Kemin kaupungin omia julkaisuja, sekä Haatajan & Kuosmasen BMC käsittävää opasta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että viherrkantamisyrityksen perustaminen Kemin alueelle ei ole varma tappio. Siitä huolimatta varmoja vastauksia ei ole saatu johtuen datan vähäisyydestä ja viherrakennusalan yllättävän vaikeasta eristämisestä yleisistä tilastoista. Loppujen lopuksi ainoa varma asia on, että viherrakentamisalan yrityksen perustaminen Kemiin ei ole niin varmasti tappiollista, kuin opinnäytetyön tekijä ehkä aluksi kuvitteli. Opinnäytetyö sopii ainakin aloitusoppaaksi monelle Kemiin viherrakennusyritystä perustavalle taholle.Lisäksi opinnäytetyö antaa ainakin suuntaviivoja, idoita ja mahdollisia varoituksia toisille opiskelijoille, jotka mahdollisesti aikovat tehdä aiheesta oman opinnäytetyönsä. Opinnäytetyön jatkotutkimusehdotuksena voidaan mainita näiden tietojen päivittäminen, mikäli kohdennetumpia tilastoja ja tarkempaa dataa saadaan aikaiseksi viherrakennusalasta yleensä.
Aumakompostin kypsyminen ja komposti mullan raaka-aineena
Vihreä Korkeasaari : perennatarhoista rantalehtoihin
Meidän piha
Arvonlisäverotus yksityisessä viherrakentamisessa
Vihertekniikka ja viherpäivät : 6. - 7.2.2001 : seminaariluennot
Viherympäristö : Vantaa
Kansallismuseon piha : historia ja kunnostuksen esisuunnitelma
Laadunvarmistus tuotannossa : esimerkkinä Tielaitoksen viherurakoiden laatuvastuurakentaminen
Viheralueen rakentaminen
Puutarhurit vastaan biologit?
Pihatöiden työnjohto
Palokankaan esirakentaminen
Puun rakennuslaikkaus - tavoitteellinen toimenpide
Oulun Toppilansaaren viherrakentamiseen soveltuvia kasveja : Toppilan kasvien historia vuosikymmenittäin
Kaupunki kauneimmillaan pimeällä?
Uuden lannoitevalmistelain myötä lisää sääntelyä viheralalle
Laatukeskustelusta käytännön toteutukseen
Viherrakentamisen koulutuksen sisältö työelämän lähtökohdista Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kysely työelämän edustajille
Kaupunkien viheralueet
Tutkielmia maisemarakentamisen tekniikan seminaariesitelmistä ja niitä täydentäviä esityksiä sl 1990 - kl 1991.
The background to this thesis is City of Oulu Urban and Environmental Service’s need to develop their excavation permit practice and paying attention to infra-structure in excavation work. This thesis is made in collaboration with energy distributor Oulun Energia Siirto ja Jakelu Ltd, Oulu Waterworks and Oulun Energia Kaukolämpö, district heating distributor. The materials in this work were gathered from above mentioned companies and from meetings with them. Development activity and improvements were developed from feedback of the thesis group and from own experience. I mainly focused on developing existing measures. Measures that were considered are excavation safety training which the city of Oulu organized, safety park North-Finland, miner register and actions when applying excavation permits. In the future by developing these measures, the city of Oulu get miners aware of essential infrastructure-related features and dangerous situations.
Tampereen Hiidenmäen viheralueet
Perennamatolla pikaista vihreytystä
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Kauneutta kotimatkalla : oppimisprojektilla tuoreita ideoita kausikasvien käyttöön
Viherrakentamisen yrittäjyysmahdollisuuksien selvittely Kemi-Tornion seutukunnan alueella
Vihertöiden yleinen työselitys
Tuhkat täyttömateriaalina
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Liikettä eurooppalaisten kaupunkien viheralueilla
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Kuusamo saa keskuspuiston
Viherrakentamisen taitokisat kiinnostavat
Joidenkin puuvartisten luonnonkasvien pistokaslisäyksestä ja soveltuvuudesta viherrakentamisen käyttökasveiksi pohjoisilla alueilla
Nantes : innovatiivinen viherkaupunki
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Pihanrakentajan käsikirja
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Vihertyöselitys
Vuoden 2010 Ympäristörakenne Uutelan kanava ympäristöineen
Kuntien viherrakentamistöiden teettäminen : suosituksia ja ohjeita urakkamenettelyihin
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Käsityö ja yksilöllinen palvelu ovat kilpailuetuja viherrakentamisessa
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Humushaposta apua myös viherrakentamiseen
Laatujärjestelmätyökirja [Suunnittelu] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Suunnittelu
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Vihertekniikka 97-näyttelyn uutuustuotteita
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Rastila-Kurkimoision luonnonhoitosuunnitelma 1997-2006
Viherrakentaja kiirehtii kesällä : oululainen Viherrengas onnistunut laajentamaan toimintansa ympärivuotiseksi
Tiivistelmä.
Vain jalopuut kelpaavat Oulun koristeiksi : kaikki puulajit eivät menesty kaupungissa ; [kuva:] Risto Rasila
Nykyaikaiset betonikivipinnoitteet asuinympäristön viherrakentamisessa
Laatujärjestelmätyökirja [Rakentaminen ja ylläpito] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakentaminen ja ylläpito
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotojen rikkautta
Markkinoille ympäristöystävällinen Avant
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Viherrakennusyritys laajensi kattavaan työväline- ja tarvikevalikoimaan
Käyttötarpeen mukaisen kasvualustan hankinta : käytäntö Oulun seudulla
Lepaalla tutkittiin kiveyksien saumausaineita
Pintaturpeen käyttö viherrakentamisessa Pohjois-Suomessa : esitutkimus
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Vihervuosi 2000 : päätapahtuma 5. - 11.6.2000 : seminaariluennot, workshop-alustukset
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
Puu rakennetussa ympäristössä
Missä piilee viheralan kyläenergia?
Laadunhallinta ja sen kehittäminen, case: Viherniemi Oy
Laatujärjestelmä järjestäytyneille viherrakentajille
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Asioiden täytyy tapahtua järjestyksessä
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Katupuuraportti : katupuiden uusimis- ja täydennysohjelma vuosille 1994-2003
Viherrakentamisen käytänteiden vertailu Suomessa ja Alankomaissa
Kone- ja laitehankintoihin vaikuttavia takijöitä
Katu- ja viherrakentamisen laatu : projektin loppuraportti : projektikaupungit Järvenpää, Lappeenranta, Turku
Julkisten rakennusten piha-alueet : suunnittelu - kuntoarvio - hoito-ohjeet
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Muurit ja luiskat tasaavat korkeuseroja
Yhteistyössä on voimaa
Viheralan tuotannon arvo
Asuntomessujen viherrakentamisen kehittäminen
Infrarakenteiden huomioiminen kaivutyössä
Kotkan lehmusbulevardille Vuoden Ympäristörakenne -palkinto
Vihreydellä on merkitystä ihmisten hyvinvointiin
Kaikki ajan kerrokset puistokatujen ja meren Kemissä
Viherympäristö : Helsinki
Viherikkuna
Puuvartisten kasvien kuntoarvio
Katemateriaalien vertailu ja ylläpidon kustannukset
Piharakentamisen vaikutus kiinteistöhintoihin : - kiinteistönvälittäjien arvonmäärityksiä
Viherrakentamisen kasvualustasuositukset
Viherympäristöliitto kehittää toimintaansa : kehitystyö lähtee tarpeista
Maanpeitekasveja tutkimaan : tavoitteena käytännön tieto
Kerrostalopihan parannussuunnitelma 1950-luvun tyyliin : Munkkivuori, Helsinki
Tämän opinnäytetyön taustalla on Oulun kaupungin katu- ja viherpalveluiden tarve kehittää kaivulupakäytäntöjä ja infrarakenteiden huomioimista kaivutyössä. Työ on tehty yhteistyössä Oulun Energia Siirto ja Jakelu Oy:n, Oulun Veden ja Oulun Energia Kaukolämmön kanssa. Työssä käytin aineistona edellä mainittujen toimijoiden materiaalia ja heidän kanssa pitämiäni palavereja. Kehittämistoimenpiteitä ja parannuksia kehitin opinnäytetyöryhmän palautteen ja oman kokemukseni perusteella. Keskityin lähinnä olemassa olevien toimenpiteiden parantamiseen ja kehittämiseen. Toimenpiteitä, joiden kehittämistä käsittelin, olivat mm. Oulun kaupungin järjestämä kaivuturvakoulutus, turvapuisto Pohjois-Suomi, toimet lupien hakemisen yhteydessä ja kaupungin ylläpitämää rekisteriä kaivajista. Tulevaisuudessa näiden toimenpiteiden kehittämisellä saadaan kaivajat tietoisiksi infrarakenteisiin liittyviin olennaispiirteisiin ja vaaratilanteisiin.
