http://www.yso.fi/onto/yso/p10467 morfiini
morfiini morfiini
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Voiko lääkehoitojen hyötyjä lisätä ja haittoja vähentää farmakogeneettisen tiedon avulla?
Akuutin kivun mallit jyrsijöillä ja genettisen perimän vaikutus kipututkimuksissa COMT-estäjien vaikutukset kokeellisissa kipumalleissa
Yön sydän on jäätä : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Y402H-polymorfia heikentää komplementin säätelijäproteiinin faktori H:n sitoutumista Streptococcus pyogenes-bakteerin pinnalle
Kun kipu ei lopu - Kipulääkärin matkassa Kambodžassa
USF1-geenin polymorfismien yhteys sydän- ja verisuonitautien ilmaantuvuuteen suomalaisessa seuranta-aineistossa
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Kodeiinia sisältäviin yskänlääkkeisiin rajoituksia lapsilla
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Hoitotason ensihoitajien lääkkeellinen kivunhoito Helsingin pelastuslaitoksella
Farmasian tohtori Aapo Honkanen väitteli farmakologiasta
Stafylokokkisepsikselle altistavat kandidaattigeenit
Miksi kodeiini, tramadoli tai etyylimorfiini ei aina tehoa?
Ihmeitä pullossa : kertomus kymmenestä ihmeitätekevästä lääkeaineesta ja eräistä lahjakkaista miehistä, jotka tieten tai tietämättään keksivät ne
Kipu ei paranna
Yön sydän on jäätä
Unileipää, kuolonvettä, spiidiä : huumeet Suomessa 1800-1950
Suomenvuohen PrP-geenin polymorfioiden selvitys
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Tiivistelmä.
Moskovassa, Saatanaa odotellessa
Opas vanhuspotilaan hoitotyöhön sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheessa vanhainkodin sairaalaosastoilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoitokertomuksiin kirjatun tiedon perusteella hoitotason ensihoitajien arvioimaa, potilaan kokemaa kipua. Toisena tarkoituksena oli   kartoittaa annetun lääkkeellisen kivunhoidon vasteen arviointia ja opioidilääkehoidon   toteuttamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa tulosten perusteella, jonka avulla   voidaan kohdentaa esimerkiksi kivunhoidon tulevia koulutuksia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2010 ensihoitokertomuksista, joissa hoitotason   ensihoitaja oli hoitanut potilaan itsenäisesti. Tutkittaviksi tehtäväkoodeiksi rajattiin A- ja B -kiireellisyysluokan tehtävät 704 (rintakipu) ja 745 (kaatuminen). Otokseksi muodostui 79   ensihoitokertomusta, joista rintakiputehtävien osuus oli hieman yli puolet (n=46) ja loput olivat kaatumistehtäviä (n=33). Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja   sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan kipua arvioitiin 87,3% (n=69) kaikista ensihoitokertomuksista, kun taas   hoidon vastetta vain 72,2% (n=57) kertomuksista. Ensihoitajat arvioivat kipua useimmiten   käyttäen numeraalisen asteikon (0-10) ja verbaalisen arvion yhdistelmää.   Rintakiputehtävissä potilaiden kokemaa kipua ja kivunhoidon vastetta arvioitiin   monipuolisemmin ja useammin kuin kaatumistehtävissä. Kaikkien rintakipupotilaiden kipua   oli arvioitu ja kirjattu. Annetut opioidilääkkeet vaihtelivat tehtäväkoodeittain;   rintakipupotilaille annettiin vain morfiinia, kun taas kaatumistapauksissa fentanyyliä   annettiin huomattavasti enemmän kuin morfiinia. Oli myös huomattavaa, että morfiinin   kerta-annos oli riittävä lieventämään kipua yli puolelle potilasta (56,5%), kun taas   fentanyylin kerta-annos oli riittävä ainoastaan 24,2% potilaista. Tulosten perusteella ensihoitajat arvioivat kipua ja hoidon vastetta suurimmissa osissa   tapauksista. Kivunhoidon vastetta arvioidaan heikommin kuin kipua. Jatkossa kivun arviointiin ja etenkin hoidon vasteen arviointiin tulee kiinnittää erityistä huomiota, niin että   jokaisessa ensihoitokertomuksessa olisi arvioitu sekä potilaan kipua että hoidon vastetta.
Morfiinin aiheuttama ummetus ja sen lääkehoito
Endorfiinit auttavat kivuissa ja sairauksissa : ihmiskehon sisäinen lääkekaappi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas vanhainkodin sairaalaosastolla työskenteleville lähi-, perus-ja sairaanhoitajille. Oppaan aihealueeksi valikoitui yksi   yleisimmistä sairaalaosastolle hoitoon tulon syistä, sydämen kroonisen vajaatoiminnan paheneminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä hoitajien tietoa sydämen kroonisesta   vajaatoiminnasta ja sen pahenemisvaiheen hoitotyöstä. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä on sydämen krooninen vajaatoiminta, mikä on sydämen kroonisen   vajaatoiminnan pahenemisvaihe ja millaista on sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyö. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös laatia opas sydämen   kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolle.     Opinnäytetyön lähtökohtana oli yksilövastuisen hoitotyön mukaiseen työskentelymalliin siirtyminen vanhainkodin sairaalaosastolla. Yksilövastuinen hoitotyö loi hoitajille tarpeen   saada lisäkoulutusta yleisimmistä osastolla esiintyvistä somaattisista sairauksista. Tämän työn ja laatimamme oppaan avulla vastasimme koulutustarpeeseen.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja siinä on kaksi osaa. Ensimmäisessä osassa käsitellään opinnäytetyön etenemistä, teoriataustaa ja luodaan pohja oppaalle.   Toinen osa on opas sydämen kroonisen vajaatoiminnan pahenemisvaiheen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosaston hoitajille. Valitsimme opinnäytetyömme toteutustavaksi   tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, koska halusimme tuottaa konkreettista materiaalia avuksi laadukkaaseen hoitotyöhön vanhainkodin sairaalaosastolla.   Asiasanat: Sydämen vajaatoiminta, lääkehoito, hoitotyö, opastus.
Komplementin säätelijäproteiini faktori H:n merkitys Streptococcus pyogenes verenmyrkytyksessä
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Trimetopriimin ja sulfametoksatsolin fysikaaliskemiallisten ominaisuuksien muuttuminen suspensiovalmisteessa = Change of physicochemical characteristics of trimethoprim and sulfamethoxazole in a suspension product
Kultainen käsi
Kapteeni antoi liikaa morfiinia
Hennossa kukassa piilee valtavia voimia : oopiumsodan ankea arki
Toinen totuus lomarannoilta
[myy]-Opioidireseptorin alatyyppien merkitys mielihyvämekanismien ja aivojen dopamiinimetabolian säätelyssä
