http://www.yso.fi/onto/yso/p10488 raivaussahat
raivaussahat raivaussahat
Shindaiwa B530 -raivaussaha : pitkä varsi ja möykky päässä
Stihl-Raket FS 340 -raivaussaha = Stihl-Raket FS 340 -brush saw
Stihl kovametalliterä raivaussahaan : raivuulle ilman viilaa?
Raivaamaan
Husqvarna 535FBx -raivaussaha : monta konetta samassa paketissa?
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Metsurin työvälinekustannukset 1980 = Forest workers' equipment costs in Finland in 1980
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Stihl FS 490 CEMK : vääntöä kuin veturissa
Markkinoilla olevat taimikonhoidon työvälineet
Husqvarna 545 FX -raivaussaha kesähelteellä ja talven pakkasissa : hyvästä vielä parempi
Husqvarna 535FBx -ketjuraivaussaha : miekkailua taimikossa
Metsurit raivausterien kehittelyssä : kohti suurempia pyöröviilakokoja
Jonsered CC 2245 -raivaussaha : pientareelle ja taimikkoon
Uusi saha kannattaa opettaa tavoille : ensimmäisinä päivinä tarkkaavaisuus palkitaan
Saka-oksasaha. Oksasahalla huoltovarmuutta
Sähkösahat, moottorisahat, raivaussahat
Ketjuraivaussahojen soveltuvuus taimikonhoitotyöhön
Efco 8550 Boss -raivuri : koosta huolimatta vaisu leikkuunopeus
Stihl FS 490 -raivaussahan testi alkoi : voimakkaampaa raivuria tarvitsevalle
Husqvarna Balance XT-raivausvaljaat : sopivat kaikille vartalotyypeille
Meidän metsä : hoito, käyttö, puukauppa
Moottorisaha, sähkösaha ja raivaussaha ammattikäytöstä harrastelijoille
Suurimmat Solo-raivurit 142 ja 154 : metsäkäytössä vain taimikon perkaukseen
Pienmoottorit ja työkoneet
TerraCut-maanmuokkausterä raivaussahaan : lisäkäyttöä raivaussahalle
Raivaus- ja moottorisahan käytön perusteet : verkko-oppimateriaali
Raivaussahat, moottorisahat, sähkösahat
McCulloch B 40 BT Elite -raivaussaha : ei oo hinnalla pilattu
Puuston käsittelyyn kehitteillä uusi pätevöitymisjärjestelmä
Kantokäsittelylaitteen käyttäjä ja altistuminen. Varovaisuus ja suojavarusteet tarpeen
Einbell BT-SH 90-350 kovametalliterien teroitin : kovapalat leikkuukuntoon edullisesti
Herbisidilaitteilla varustettu raivaussaha voimajohtojen johtoaukeiden raivauksessa
PowerCrop-kolmioterä : majava taimikonhoidossa
Pienet yksityiskohdat tekevät isoja asioita : Raivausvaljaissa on eroja
Tanaka TBC 600 : valmistajan sukset oikean ladun päässä
Dolmar MS-4300.4 U -nelitahtinen raivaussaha. Toisetkin tahdit taimikonhoitoon
Moottori- ja raivaussaha
Moottorisahat, raivaussahat, sähkösahat
Siima vaatii ahneutta, terä tuo tarkkuutta
Strand HM -kovapalaterä raivaussahaan. Kulutuskestävyyttä
Haka 100 -kourasaha taimikonhoidossa ja nuoren metsän kunnostuksessa
Perustietoa pienmoottoribensiinistä : turvallisempi ja säilyvämpi vaihtoehto
Raivausniksit oppii kokeilemalla
Echo CLS 5000 : jämäkkyydessä ryhmän paras
Linjaraivaussahan konstruktio : 3D-mallinnus ja lujuuslaskenta
Kantokäsittelylaittein varustettujen raivaussahojen vertailua
4-tahtinen Partner B522M : suuret odotukset päätyivät vielä suurempaan pettymykseen
Raivaussahan kantokäsittelylaitteen käyttäjän altistuminen torjunta-aineille
Nosturiin liitettävän raivaussahan suunnittelu
Husqvarna Balance XT -raivaussahavaljaat : mukavuutta Aatamille ja Eevalle
Raivaussahan ja ruohoraivurin kompromissi : terä kallistuu maaston mukaan
Pussi päässä on paha juosta
Moottorisahoja myytiin runsaasti
Sama teroitusohje terätyypeittäin
Reikäperkausmenetelmä pitkään kantoon. Hyvä alkuporras sekametsän kasvatukseen
Laatujärjestelmän laatiminen Metsätyö Laitinen Ky:lle
Vertailussa pienemmät raivaussahat : metsänomistajan vesurinkorvikkeet
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 9, Pienkoneet
Koneviesti : näköislehti
Uusi Jonsered FC 2145W -raivuri : uudistukset menivät kirjaimellisesti nappiin
V-Klinga-terä raivaussahaan : todellinen yleisterä
Husqvarnan menestystarina : asepajasta kruununjalokiveksi
Raivaussahat
Vesakontorjunnan onnistuminen raivaussahaan liitettävällä kantokäsittelylaitteella
Pyöröteräiset raivauslaitteet : hajakaato ilman kasausta tekee energiapuiden keruusta kannattamatonta
Kahden ketjuraivaussahaprototyypin vertailu pyöröterälliseen raivaussahaan taimikonhoitotyössä
Kaksi Ryobia : pieni nelitahtinen söi ison kaksitahtisen
Patentoidulla teroituskoneella : syömähampaat teräväksi
Tärkeät pienet puunkorjuukoneet 1900-luvun loppupuolella
Tiivistelmä:Laatujärjestelmän laatiminen Metsätyö Laitinen Ky:lle.
Strand-tuplahammasterä : kuin pumpulia sahaisi
Stihl FS 460 -raivaussaha : huoleton kumppani raivuulle
Entisajan kissa apuun : raivausterien haritus kuntoon
Vihisten perheen yhteinen savotta
Kariko-raivuri puutavarakouraan : katkaisuyksikkönä kiekkoterä tai teräspatukka
Brogio ja Terminator ruohopäät raivurissa : kettinkipiiskat murskaavat voimalla, teräketjut katkaisevat vähin kierroksin
Kiveen osuneen raivaussahanterän kunnostus : uutta purentaa pusikkoon
Jonsered FC 21455 raivurikisassa mukana : hopeatilaan on tyytyminen
Tiivistelmä.
Tutkimuksia kantoherbisidin levittämisestä raivaussahalla = Studies on stump herbicide spraying using a brush saw
Raivuri sai katalysaattorin
Taimikonhoito
Stihl FS 250 : varren vapina pilaa metsäkäytön
Pelkkä voima ei takaa terän nopeutta : suurimmat japanilaiset raivurit
Husqvarna 343 FR-raivurissa kolme eri käyttömuotoa : jyrkällä kulmavaihteella siima nurmikon myötäiseksi
Taimikonhoidon työajanmenekkimallit raivaussahatyön kustannusten ennakkoarviointiin
Metsäkoneet : käsin kannateltavat raivaussahat ja nurmikon viimeistelyleikkurit : sanasto = Machinery for forestry : portable hand-held brush-cutters and grass-trimmers : vocabulary
Kokemuksia raivaussahan käytöstä metsänhoitotöissä
Raivaussahat, moottorisahat
Helikopteri sähkölinjojen raivauksessa : taivasraivurit töissä
