http://www.yso.fi/onto/yso/p10455 yleisradioyhtiöt
yleisradioyhtiöt yleisradioyhtiöt
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Outolintu
aikamerkkitesti
Kohti ohjelmien jakelun ja tuotannon erottavaa organisaatiorakennetta : Tilaaja-tuottaja -malli Yleisradio Oy:n radiotoimialalla
Pomolta vai puskaradiosta : tutkimus Yleisradion organisaatioviestinnästä
Ylen erityisasema rapautuu
Sisältökonseptin ideointi ja pitsaus muuttuvassa mediaympäristössä
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Yleisradio : [toimintakertomus]. 1966.
BBC haastaa Ylen
Ylen vuosi. 2012
Yleisradion suunta. [2], Ohjelmatoiminta
Yleisradion rooli ydinonnettomuudessa
Yleisradion vuosikirja
Julkisen palvelun televisio murroksessa
Yle haastaa tietoasiantuntijan : oikea tieto oikealle käyttäjälle oikeaan aikaan - mutta miten?
Yksityistämisprojektin kronikka
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Suunnaton yleisradio
Yleisradion suunta. [3], Toimintaedellytykset
Tiedonkulku Yleisradiossa
Tässä mediatuottamisen opinnäytetyössä tutkitaan sisältökonseptin ideointia, kehittämistä ja pitsaamista. Pitsaus on vapaasti käännetty englanninkielen sanasta pitch, joka tarkoittaa myyntipuhetta. Mediayhtiöt, mutta myös muiden alojen yritykset esimerkiksi mainostoimistot, käyttävät tätä vapaata puhekielen ilmaisua konseptien myymisen yhteydessä. Tutkimus tarkastelee kahden yleisradioyhtiön, brittiläisen BBC:n ja suomalaisen Yleisradio Oy:n, kautta Euroopan yleisradioyhtiöissä tapahtuvia muutoksia ja niiden sekä mediankäytön muutoksen merkitystä journalistiseen työhön ja sisällön tuottamiseen. Tuottaja tarvitsee erilaisia työkaluja ja apuvälineitä uuden sisällön kehittämisessä. Opinnäytetyössä kehitetään Ylen ja muiden kansallisten audiovisuaalisten mediayhtiöiden käyttöön uusi pitsausmalli, jonka avulla tuottaja voi myydä sisältökonseptin niin televisioon radioon kuin internetiin. Pitsausmallin avulla kehitetyillä ja myydyillä sisältökonsepteilla vastataan kasvavaan kilpailutilanteeseen mediankäyttäjistä. Opinnäytetyön liitteenä oleva radioohjelman pilotti on tuotettu pitsausmallin avulla. Tutkimuksen kehittämistehtävä perustuu neljään teemahaastatteluun, jossa selvitetään kokeneiden sisältökonseptien tilaajien ja tuottajien käsityksiä siitä, millaisista elementeistä hyvä pitsausesitys rakentuu. Tutkimuksessa esitellään myös muita työkaluja, joita käytetään sisältökonseptien kehittämisessä. Tutkimus antaa tietoa mediankäytön muutoksesta ja siitä, miten median rakennemuutoksessa sisällön merkitys korostuu. Opinnäytetyö antaa myös konkreettisen pitsausmallin, joka toimii tuottajan työkaluna sisältökonseptin kehittämisessä ja pitsaamisessa.
Punapääoman romahdus
Radiotalojen akustinen suunnittelu
Ylen vuosi. 2010
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Radion taidekuvasto = Radions konstmapp
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Yhteiskunnallista erityistehtävää toteuttavien valtionyhtiöiden omistajaohjaus
Ylen vuosi. 2011
Radion murros : julkisradioiden kanavauudistus Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
Julkisen palvelun rooli uusmediassa : toimijoiden puheiden diskurssianalyysi
Uuden median murros Alma Mediassa, Sanoma osakeyhtiössä ja Yleisradiossa 1994-2004
Ylen vuosi ja vastuuraportti. 2013
Yleisradion suunta. [1], Yleisradiotoiminnan tehtävät ja tavoitteet
Lähioikeudet Euroopassa : katsaus esittävien taiteilijoiden, äänite- ja elokuvatuottajien sekä yleisradioyhtiöiden suojan tasoon 28 Euroopan maassa : Kristiina Ruotsalainen
Selvitys YLEn tuotantovälineistön, toimitilojen ja jakelutekniikan järjestämisestä
Yleisradion vuosikirja : 1.6.1974-31.5.1975
Yleisradio median murroksessa
Niin siinä käy kun omistaa : tarinaa valtionyhtiöistä
Suora lähetys : tosiasiaa Yleisradiosta
Yleisradion suunta. (3), Toimintaedellytykset
Televisotoiminnan toimintaedellytysten parantaminen
Hyvinvointivaltio eetterissä : Yleisradion rakentuminen populaarien diskurssien kentillä
Klassisen musiikin internetjakelu : musiikin internetjakelun lähihistoriaa ja -tulevaisuutta tutkimassa
Valta ja viesti : havaintojani Ylen johtamisesta
Yleisradion suunta. (2), Ohjelmatoiminta
Eurovision taustanauhakilpailu käynnistyi
Lyhyin askelin : puolipoliittiset muistelmani
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1976-31.5.1977
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1977-31.5.1978
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Suvisaari : Yleisradion kesäparatiisi 50-vuotta
Monipuolisuus YLEn laatutekijänä : yleisökertomus 04
Yleisradion vuosikirja. 1968.
Radion musiikki : musiikin, erityisesti perinteellisen ja uudemman suomalaisen konserttimusiikin osuus Yleisradion musiikissa
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Jussin kulku
Kun YLE meni Eurooppaan : poliittinen ristiaallokko ja Eurooppa-kehitys Yleisradiossa
Yle yleisöjen palveluksessa : yhteenveto vuoden 1998 yleisötutkimuksista
Yleisradion sävellyskäsikirjoitukset Kansalliskirjastolle
Työyhteisön viestintä : Yleläisten mielipiteitä viestintäilmapiiristä ja sisäisen tiedotuksen toimivuudesta
Selkkauksia, sisäpolitiikkaa ja kadunmiesten ääniä : teemat ja toimijat Ylen Radiouutisten kehitysmaauutisissa
Yleisradio satsaa reiluun työhön ja työnantajuuteen
50 vuotta yleläisten yhteishengen rakentajana
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Aikuistuuko RAI?
Tiivistelmä.
Tiimityöskentely A-Studiossa
Euroopan yleisradioiden lainsäädännöllinen perusta, hallinto ja rahoitus : Euroopan yleisradiojärjestelmien luokittelua ja peruskartoitusta
Vuosikertomus
Yhteisöviestinnän agendamalli : yhteisöviestinnän merkitykset ja arvostukset ja niiden konstruointi tutkimusmenetelmälliseksi malliksi
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Naiset Ylen Teksti-TV:n käyttäjinä
YLE - kasvattaja vai viihdyttäjä?
Johtaako Paasilinna Ylen uuteen nousuun?
Yleisradion vuosikirja : 1972-1973
Markkinat ja missiot : monikulttuurisuus ja tapaus Basaari julkisen palvelun televisiopolitiikassa
Sananvapaus puntarissa : viestintäoikeuden vuosikirja 2013
Lyhyt historiikki Yleisradion henkilökunnan yhdistystoiminnasta
Jääkö asia viihteen jalkoihin? : tarkastelussa television journalistiset ohjelmatyypit syskyllä 2003 : Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen tutorprojekti
