http://www.yso.fi/onto/yso/p10442 pohjalaisuus
pohjalaisuus pohjalaisuus
Esko Nikkari Pohjanmaan tuntojen tulkki
Pohjanmaa. A
Joku rääpy pitää elämässä olla
Saha ja puukko - suomalaisuus ja pohjalaisuus
Pitkäätanssia
Reherit, häjyt ja kiärät : etelä-pohojammaan murteella
Pohjanmaa : romaani
ITE Lapissa
Naskuu ja flaskuu
Routakukkia 1985 : kirjallisuuslehti
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Pohjanmaa. B
Eteläpohjalaiset häät -opas
Santeri Alkion yhteiskunnallinen ajattelu
Veikko Vionoja : tekijämies
Suomenkielisen rikoskirjallisuuden ja sen reuna-alueiden bibliografia 1857-1989
Omalla pohjalla Euroopassa : juhlakirja päätoimittaja, professori Kari Hokkaselle 2. tammikuuta 2003
Positiivisuutta pohojalaasittain
Sudenkuopat
Niilo Lukko : minoon meiltä
Routakukkia 1990 : kirjallisuuslehti
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Elekieltä : ilmeitä, eleitä, muistikuvia, kirjeitä
Rehdit, häjyt ja kierät
Routakukkia 1984 : kirjallisuuslehti
Pohjalaispuheita 1951-2010 = Österbottniskt tal 1951-2010
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Isäntä itte : kertomuksia lakeuden laidalta
Jöns Budden eteläpohjalaisuus
Pohori uurestansa : positiivisuutta pohojalaasittain
Lakeus : Porin seudun eteläpohjalaiset ry:n oma jäsenlehti
Pohjalaista primitivismiä
Ylistaron kaskut ja huulet
Tuhat vuotta Pohjanmaan historiaa
Mistä "pohojalaaset tuloo"???
Pilvet ja tähti : Pohjalaisen äitini toiveet ja täyttymykset
Patriarkka : kuvausjakso 1870-luvulta
Lakeuden taivaan alla
Etelä-Pohjanmaa ja eteläpohjalaiset todellisuuksina ja mielikuvina
Kikkiviaroolla
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Sydän kokonaisesti kiintynyt
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Niilo Lukko
Lakeuden kutsu
Unelmien risteyksessä
Kotipesä
Henkemästyksis elämästä
Tarinat Pukkilan Jaskasta eteläpohjalaisuuden ilmentäjänä
Muukalainen Rantaruotsissa
Pohjalaisuus : matkailijan silmällä havaittuna
Pohjalaisen yrittäjyyden synty, leviäminen ja alueellinen eriytyminen
Ideakirja : Kulttuuriturismi projektina
Sanoo niinku ajattelooki
Pohjalaisuudesta
Routakukkia 1988 : kirjallisuuslehti
Pohjalainen yrittäjyys - kunnia vai häpeä
Eruskunta-äijiä reissun päällä : muistoja eruskuntamiästen Unkarin-matkalta v. 1928
Kertomuksia avioerosta ja parisuhteen päättymisestä : suomalainen eropuhe pohjalaisten kirjoituksissa ja naistenlehdissä
Vakaat hämäläiset ja kiivaat pohjalaiset : suomalaisen elokuvan "heimopiirteistä"
Kansanhuumorin alueellisia eroja
Juoppohullu : elämäntarina
Tiivistelmä.
Keeniperimä
Etelä-Pohjanmaan imago : maakunnallisten mielikuvien jäljillä
Routakukkia 1989 : kirjallisuuslehti
Eteläpohjalaisuuden tuottaminen sosioemotionaalisessa sähköpostiviestinnässä
Palavankylän seppä : romaani
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Härmän lumo ja voima : Etelä-Pohjanmaa elokuvissa
Sydän kokonaisesti kiintynyt / Kristina Ahmas
Timanttihäät
Niilo Lukko ja hopeahelainen tuppiroska
Routakukkia 1986 : kirjallisuuslehti
Valitut teokset : Mennyt : Puukkojunkkarit : Murtavia voimia
Tahdotko pohjalaiseksi? : Virtuaalinen pohjalaistesti
Pohjoispohjalainen identiteetti
Tahdotko pohjalaiseksi : virtuaalinen pohjalaistesti
Niilo Lukko : tupenrapinat
