http://www.yso.fi/onto/yso/p10413 seleeni
seleeni seleeni
Seleenityöryhmän 1. seurantaraportti
Seleenityöryhmän raportti : 4. vuosiraportti
Eläinten seleenin puutos vähentynyt
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Avain terveyteen ja nuorekkuuteen! : seleeni uusimpien tutkimusten valossa
Seleenin vaikutus varhaisperunan ( Solanum tuberosum L.) satoon ja glykoalkaloidipitoisuuteen
Vesiliukoisen seleenin määritys maanäytteestä atomispektrometrisesti hydridimenetelmällä : alustavia kokeita
Arseenin, antimonin ja seleenin määritys HG-ICP-OES-tekniikalla
Lypsylehmä saa perusrehuista seleenin ja vitamiinit
Muistilista ennen laidunkautta
Seleeniä
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Seleenin esikonsentrointi- ja määritysmenetelmistä
Miksi seleeni on tarpeellista
Seleenityöryhmän... seurantaraportti. 1.
Metyylielohopean biologiseen saatavuuteen vaikuttavat tekijät sedimentissä
Puutostaudit
Seleeni- ja elohopeapitoisuuksien määrittäminen biologisista näytteistä CVG-ICP-OES -menetelmällä
Suomalaisten seerumin seleenipitoisuus nyt kansainvälisellä tasolla
Seleeniä maidosta ja lihasta
Orgaaninen seleeni on välttämätön luomutiloilla
Seleeni täysrehuissa jälleen arvossaan
Ajankohtaista ravinnon eräistä hivenaineista ja luontaisista antioksidanteista : Kaupunkiopistolla 12-13.10.1984 pidetyn seminaarin raportti
Fossiilisten polttoaineiden seleenipitoisuus, seleenipäästöt ilmaan ja niiden ympäristövaikutukset ; Kadmiumpitoisuuksien muutoksista eräissä elintarvikkeissa vuosina 1973-1986
Suomalainen sokerijuurikas hyötyy seleenilannoituksesta
Seleenistä elinvoimaa siemenperunalle
Sialle seleeniä : viljan lannoitus vaikuttaa sikojen seleenin saantiin
Anioniset PCP-siltaiset kalkogeeniligandit ja niiden koordinaatiokemia
Luomusian tuotanto onnistuu, kun sen osaa
Seleeni lievittää salaatin stressiä
Fossiilisten polttoaineiden seleenipitoisuus, seleenipäästöt ilmaan ja niiden ympäristövaikutukset
Seleenilannoituksen vaikutus ei kestä kasvukautta kauempaa
Seleenin saannin turvaaminen rehuilla
Seleenityöryhmän raportti : 3. vuosiraportti
Anodiliejun käsittelyn tasetarkastelu
Haukien elohopea-, seleeni- ja [sup 137]cesiumtutkimus Päijät-Hämeen vesialueilla
Seleenin puuttuminen ravinnosta syynä sydänsairauksiin?
Terveyttä lautaselta
Luomueläinten ruokinnan haasteet
Seleenin merkitys kasvintuotannossa
Luomurukiin seleenit vähissä
Seleenityöryhmän raportti : 1. vuosiraportti
Seleenin ja E-vitamiinin yhteys syöpävaaraan keski-ikäisillä itäsuomalaisilla miehillä
Rypsin rikin ja seleenin oton välinen vuorovaikutus
Seleeniä lihasta ja lihavalmisteista
Seleeniä yllin kyllin
Haukien elohopea-, seleeni- ja 137cesiumtutkimus Päijät-Hämeen vesialueilla
Seleenin saanti lannoitteiden kautta on lehmille turvallista
Seleeni
Loppuraportti hankkeesta "Seleenin sitoutuminen ja biosaatavuus suomalaisissa maissa"
Seleenistä puhutaan jälleen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Kemian laitoksen Radiokemian laboratoriolle. Työn tavoitteena oli tutkia seleenin sorptiota Kurun harmaaseen graniittiin ja Grimselin granodioriittiin eri olosuhteissa. Tämän lisäksi validoitiin kahta menetelmää ICP-MS:lle, toisella määritetään uraania ja toisella seleeniä vesiliuoksista.    Seleenin ympäristökäyttäytyminen on tärkeää tuntea, koska seleeniä tarvitaan hivenainee-na, mutta sen kohdalla ero tarpeellisuuden ja myrkyllisyyden välillä on pieni. Seleeniä esiintyy kaikkialla maailmassa heterogeenisesti.    Sorptiokokeissa huomattiin pH:lla ja pitoisuudella olevan merkitystä seleenin sorboitumi-selle. Lisäkokeiden avulla saataisiin tietää lisää seleenin käyttäytymisestä.    Validoinnissa tutkittavina parametreinä olivat toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, herk-kyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausepävarmuus. Osa tuloksista olivat onnistuneita ja osa vaatisi vielä lisää tutkimuksia. Mittausalueeksi uraanille valittiin 0,5–750 µg/l ja seleenille 0,6–10 µg/l. Lineaarisuus tällä alueella oli erinomainen. Tarkkuuden ja toistettavuuden tulokset olivat kelvollisia ja mittausepävarmuudessa saadut tulokset olivat huonoja. Uraanin mittausepävarmuudeksi saatiin 12,1 % ja seleenin 12,0 %.
Seleenilannoituksen vaikutus elintarvikkeisiin
Seleenin määritysten validointi grafiittiuuniatomiabsorptiospektrometrillä vesinäytteistä
Elintarvikkeiden ravintoaineilla täydentäminen : Hotelli Haagassa 12.5.1993 pidetyn seminaarin raportti
Seleeni maaperässä, elintarvikeketjun laatu ja ihmisen terveys
Seleeni askarruttaa jatkuvasti tutkijoita kautta maailman : seleeni : kuka sitä tarvitsee, saadaanko sitä riittävästi ruoasta, suojaako se syövältä
Suomen väestön seleenin saannin parantaminen
Tehokas nurmiviljely tuottaa edullisia rehuyksiköitä
Luomumaidon seleenipitoisuus tavanomaisen maidon tasolle
Uutta tietoa seleenistä
Itä-Suomessa on tutkittu maidon seleenipitoisuutta
Luomuruuastakin saa seleeniä
Seleeni elintarvikkeissa
Seleenin merkitystä vanhenemisessa tutkitaan
Seleenin sorptio kiviainekseen ja määritysmenetelmien validointi
Riittääkö seleeni?
Seleeni saattaa jäädä pois ruuasta
Poro ja seleeni - tarua vai totta?
Porsaiden dietaarinen oksidatiivinen stressi
Seleeni ja syöpätaudit : onko seleeninpuute sydän- ja verisuonitautien vaaratekijä?
Seleenin turvallisuusnäkökohtia
Kirja-arvostelu
Nautojen seleenistatus tavanomaisissa ja luomulypsykarjatiloissa Etelä-Savossa = Nötdjurarnas selenstatus i vanliga och i ekologiska mjölkproduction besättiningas i Södra Savolax = Selenium status in organic and conventional dairy herds in South-Savo Finland
Seleenilannoituksen tarkistettu seurantasuunnitelma
Seleenityöryhmän raportti : 5. vuosiraportti
Laadukasta seleeniä eläimille
Lypsylehmän seleenin ja vitamiinien saanti : yhteys utareterveyteen ja hedelmällisyyteen
Suomalaisten seleeni
E- ja C-vitamiinin, karoteenin, ubikinonin ja seleenin merkitys antioksidantiivisessa puolustusjärjestelmässä
Seleeniä eläintuotteista
Vasikan seleenin ja vitamiinien tarpeen tyydyttäminen
Kokonaisarseenin ja -seleenin määrittämisestä grafiittiuuni atomiabsorptiospektrometrialla
"Seleenilannoituksen" vaikutuksesta peruselintarvikkeiden seleenipitoisuuteen
Riittääkö seleeni vai tarvitaanko lisää?
Kadmiumin ja seleenin vuorovaikutuksesta hevosen munuaispatologiassa
Seleenityöryhmän raportti : seurantatulokset vuosilta 1997-1999
Seleenin matka maasta mukulaan
Seleenin kulkeutuminen vesiympäristössä
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Seleenityöryhmän raportti 2008
Seleenilannoitus ja perunan raakatummuminen
Luomumaidon ja tavanomaisen maidon erot seleenissä ja ureapitoisuudessa
Antioksidanttien turvallisuus
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Third international workshop on trends in biomedicine in Finland. 3, Seleenin, vitamiinien ja antioksidanttien merkitys ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium 12.6.1992 Kaupunkien talo, Helsinki : esitelmälyhennelmät = Selenium, vitamins and antioxidants in human health and disease & satellite symposium of the Fourth international symposium on lipofuscin and ceroid pigments: biology of aging -92, Nokia 13.-16.6.92 : abstracts
Hyvä, paha seleeni
Kasvu Hiven -lannoitteilla nautakarjatilan lannoitus tasapainoon
Varmista seleenin saanti : seleeniseminaarissa muistutettiin seleenin merkityksestä
Sydän- ja verisuonitaudille altistavat geneettiset variantit selenoproteiini S geenissä
Seleenilannoituksen tarkistettu seurantasuunnitelma : seleeniseurantatyöryhmä
Seleenityöryhmän raportti : seurantatulokset vuosilta 1991-1993
Saavatko suomalaiset tarpeeksi seleeniä
Luimulehmien terveydenhoito ei poikkea tavanomaisesta
Seleenityöryhmän raportti. 4. vuosiraportti
Seleenityöryhmän raportti 2016
Seleeni on tärkeä antioksidantti
Seleeni kotieläinten ravitsemuksessa ja sen biologinen vaikutus : kirjallisuustutkimus
Lisää seleeniä rehuissa!
Seleenistä elinvoimaa perunalle
Muistitko seleenin?
Seleeniä lannoituksella rehuun
Seleenihiivavalmisteista seleenilisää lampaille
Seleeni - tärkeä osa lampaiden ja vuohien ruokintaa
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 10, Seleeni on tärkeä hivenravinne, mutta myös myrkky
Nautojen seleenistatus Etelä-Savon tavanomaisilla ja luomulypsykarjatiloilla
Emojen terveydenhuoltoa ruotsalaisittain
Orgaaninen seleeninlähde nostaa munan seleenipitoisuutta
Miksi seleenilannoitusta tarvitaan?
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Rehuvilja vaatii E-vitamiinitäydennyksen
Seleenityöryhmän raportti. 2. vuosiraportti
Seleenin suuri kiertokulku
Seleenityöryhmän testamentti
Säilörehussa riittävästi seleeniä
Tiivistelmä.
Metsäjäniksen ja rusakon sekä niiden ravintokasvien seleenipitoisuuksista
Hivenen paremmat - orgaaniset hivenet munivien kanojen rehuissa
Vieläkö lehmä tunnutetaan?
Seleenityöryhmän raportti : 2. vuosiraportti
Hivenaineet, osa 3 : seleeni
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Seleeni metsäsienissä
Seleenityöryhmän raportti. 5. vuosiraportti
Seleenillä tärkeä rooli tuotantoeläinten hyvinvoinnissa
Perusteita seleenistä
Sulfaattimaat ja seleeni
Seleenityöryhmän raportti. 3. vuosiraportti
Luomutilojen tankkimaidon seleenipitoisuutta tutkittiin Itä-Suomessa
