http://www.yso.fi/onto/yso/p10400 masokismi
masokismi masokismi
Julmia naisia : sadomasokistinaiset kertovat
Pako vapaudesta
Huomaavaisen väkivallan rituaali
Kivun kauneus
Parisuhdeväkivalta : lyötyjen aika ja tila
Mitä mies haluaa? : FemDom-porno ja miehinen masokismi
Minotauros : epätieteellinen kirjoitus
Omnipotenssin umpikujasta kohti jaettua todellisuutta : masokismi kehitysesteenä ja terapeuttisena haasteena vaikeutuneessa nuoruusiän kriisissä
Sukupuoliset vähemmistöt
Huomenta, keskiyö
Sadomasokismi - häiriö vai roolileikki?
Venus turkiksissa
Thanatoksen kohtalot : tuhoavuuden asemasta psykoanalyyttisessä tulkinnassa
Perimmäisistä kysymyksistä
Uhri ja kiduttaja : Freudin ja Deleuzen teoriat masokismista
Naamion takaa : persoonallisuuden mahdollisuudet
Vapaus valita minuus : minä ja tietoisuus yhdistettynä sadomasokismiin
Mustasukkaisuus ja masokismi intiimin väkivallan selittäjinä
Mies ja masokismi eli klassinen masokistinen teksti
Naisen masokismi, pelkkää harhaa
Jokainen syö sen jota rakastaa : jälkisanat Sacher-Masochin Dram-Dscheutiin
O niin kuin objekti? : masokismi ja tunnustuksen tavoittelu O:n tarinassa
Nainen ja viha : aggressio voimavaraksi
Punainen merkki
Siniparran pauloissa : Daphne du Maurierin Rebecca masokistisena fantasiana
Nallet aseena sarjamurhaajia vastaan
Black metal - minuutena kuolema
Sadomasokismi : teemoja vallasta, kulttuurista ja seksuaalisuudesta
Teemu Mäen tie
Lesbosadomasokismi elämänkaaren tasolla Suomessa : ulostulo, identiteetti ja elämänyhteyden subjektiiviset puolet
Ruumis esityksenä
Kivun halu : masokistinen ruumis
Valtapeliä
