http://www.yso.fi/onto/yso/p10485 rapautuminen
rapautuminen rapautuminen
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Kuopion alueen louhikot
Suomen- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Lohkaretutkimuksen suuntaviivoja
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset : kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Ilmansaasteiden vaikutus rakennusmateriaaleihin
Hiilidioksidipitoisen veden aiheuttama mineraaliaineksen rapautuminen
Haulien merkitys Jurvan Lintuharjun haulikkoratojen maaperän pilaantumisessa
Läpi harmaan kiven
Varsinais-Suomen kallioperän soveltuvuus tienrakennusmateriaaliksi
Puolangan kaoliinin mineralogiasta
Mustaliuskekallioperän vaikutus turpeen geokemiaan Sotkamon Talvivaarassa
Vesitornien ja alavesisäiliöiden kunnonhallinta
Raukki on rannan lapsi
Presvekokarjalaisen pohjakompleksin ja Jatulin kvartsiitin kontaktivyöhyke Sotkamon Ohravaarassa ja Saunalehdossa
Kemiallisen denudaation määrästä Lapissa
Betonijulkisivujen korjausstrategiat
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Podsol-maannokseen liittyvä rapautuminen osana metsän ainekiertoa : esimerkkinä Tammelan Salkolan koealat
St. Trinitatis -kirkon pohjoisportaalin konservointisuunnitelma
Geokemiallinen tutkimus : avain ympäristötuhojen syihin
Rapautumisen vaikutus eräiden rakennuskivien lujuusominaisuuksiin : tutkimusmenetelmien vertailu
Rakennuskivet ja niiden hyödyntäminen
Tutkimuksia Soklin karbonaatikopleksin rapakalliosta
Ilman happamoittavien epäpuhtauksien vaikutus rappauksiin
Betonijulkisivun korjaustarpeen arviointi
Betonirakenteiden käyttöikä
Kalkkikivirappaukset murenevat Suomessakin : vTT löysi suuria rikkipitoisuuksia laastinäytteistä Helsingissä
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Suomen museo. 1993, 100. vuosikerta
Kallion pinnan postglasiaalinen rapautuminen ja sen nopeus Lounais-Suomen rannikkoalueella
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Geologia, geokemia ja mineralogia : yleiset perusteet ja merigeologiset sovellutukset (erityisesti Itämeren alueella) : kirjallisuusselvitys
Vuotomaista Muotkatunturien alueella Pohjois-Lapissa
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Kationien jakauma sekä puskuri- ja neutralointimekanismit maassa
Tiivistelmä.
Julkisivujen ja parvekkeiden kestävyys muuttuvassa ilmastossa
Uusi tulkinta Suomen poliittisesti villistä 1950-luvusta
"Nähkää kokonaisuus" : presidentti kehottaa
Rakennettu ympäristö ja ilman epäpuhtaudet : RILMA-työryhmän raportti
Betonirakenteiden käyttöiän arviointi ja tutkiminen saneerauksissa
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen rapautuminen ja sen arviointi
Julkisivujen puhdistaminen
Kairausnäytteiden rapautuminen
Markkinariskien yhteiskunta kilpailuttaa kansalaiset
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus
Muuttuva maa
