http://www.yso.fi/onto/yso/p10497 uskontokritiikki
uskontokritiikki uskontokritiikki
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Miksi vapaa-ajattelija ei voi olla kristitty : tässä esitetty esitelmä pidettiin Battersea Town Hall'issa sunnuntaina 6.3. 1927 South London Branch of the National Secular Society'n tilaisuudessa ja julkaistaan nyt monien ystävien pyynnöstä kirjasen muodossa
Jumalan lapset : nykyaikainen allegoria
Äänetön ateisti on paras ateisti : uskonnottomien kampanjat julkisuudessa
Kristillinen vai buddhalainen pelastustie? : vertaileva tutkielma
Järjen Jumala ei salli poikkeuksia : ihmeiden analyysi Spinozalla tarkasteltuna hänen Jumala-kuvansa kautta
Kirkon koulu kirkonvastaisen sivistyneistön kasvattajana : Kolppanan seminaari ja Inkerin evankelis-luterilainen kirkko 1863-1919
Vapaita aatteita järjen ja tieteen valossa. 1.
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Mihin suuntaan?
Miten suomalainen papisto "rakentaa" sosialismia
Ludwig Feuerbachin uskonnonfilosofian periaatteet : hänen pienten tutkielmiensa valossa
Kristillisyys taiteen ja tieteen vihollisena : 19:nen vuosisadan kirjailijain mukaan
Onko kirkolla varaa tällaiseen asenteeseen?
Kirkko avoinna korjauksia varten -teos ja sen vastaanotto vuonna 1967.
Rakkauden välittäjä : kulttuurikritiikki ja eettisen ihmisen ideaali Simone Weilin ajattelussa
Uskonnonopetuksen efekteistä
Vastaretoriikkaa : tekstitutkimus vapaa-ajattelun uskontomerkityksistä
Parannuskeino : tarvitsemmeko me enemmän uskontoa? : onko uskonto kansojen ja yksilöiden tarvitsema parannuskeino? : mitä on kristillisyys?
Kulttuuriradikaali kirkon ja kristinuskon kritiikki suurlakon jälkeisten vuosien suomalaisessa julkisessa keskustelussa 1906-1910
Voiko raamattukritiikkiin luottaa?
Uskonnonopetus pois kansakoulusta! : eräitä väitteitä
Tiede ja uskonto vapauden ajan lopulla (n. 1756-72)
Kansan uutiset ja kansankirkko : kirkko ja uskonto SKDL:n päälehdessä vuosina 1961-1970
Lehdistön kirkko kesästä 1968 kevääseen 1969.
Länsimaisen ateismin luonteesta
Uskonnollisuus ilman uskontoa?
Algot Untolan uskontokritiikki ja antiklerikaalisuus Liika viisaan uskonnollisten parodia-ainesten valossa
Syytös kirkkoa vastaan : historiallinen esitys kirkon rikoksista, petoksista ja valheista
Uskonkappaleiden ongelmia
Uskon pääpuolustuslinjalla : kristillinen apologetiikka
Kirkko vaakalaudalla : eräs tutkisteleva puheenvuoro
Raamattu tieteen aikakaudella
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Harrisin ja Atranin argumentit
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Väärin uskottu? : ateismin uusi näkyvyys
Taistelu ajatuksen vapauden puolesta
Usko, uskonto, uskontokritiikki
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Mooseksen erehdyksiä
Seitsemän prosenttia, eli miksi tutkija ei usko?
Uusi sukupolvi ja uudistuva kristinusko
Piispa Spong synnytti keskustelua
Miksi ei Jumala tapa perkelettä?
Sekularisaation ulottuvuudet Charles Taylorilla
Väärät tiedon puut
Sosialistimme ja uskonto
Julkinen sana puolustelee uskontoa
Joulusaarna
Rogerin järkeilyt eli Raamatun ristiriidat tieteen ja terveen järjen tuomio-istuimen edessä
D. Z. Phillipsin wittgensteinilainen luenta David Humen teoksista Dialogues concerning natural religion ja The natural history of religion
Kirkon ja työväenliikkeen kohtaaminen Helsingissä : suurlakosta ensimmäisen maailmansodan syttymiseen
Kykeneekä uskonnollinen fundamentalismi haastamaan tieteen ja ateismin?
Onko kristinusko ainoa oikea uskonto?
Työväen kalenteri. XIX : 1926
Uusi uskonto ja uskonpuhdistus
Uskonto sellaisena kuin se on
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
Vapaa ajatus : kirkollisten ja valtiollisten valheiden paljastaja
Persoonallisen Jumalan kielto : mitä on uskonto? : viisi evankeliumia
Lihan evankeliumi : moraalin arvostelua
"Jumalankieltäjien" äänenkannattajana - Vapaa Ajatus 1910-1917
Turkinkylävihko
Kannustavatko uskonnot pahuuteen? : uusateistinen moraalinen uskontokritiikki tieteen valossa
Vihreä katkismus : "ikuisten totuuksien" tarkastelua
Tuomioita ja visioita : toisin ajatellen
Ateismin ongelmia : uutta ja vanhaa
Uskonto Marxin ideologia- ja vieraantumisteorian valossa
Kuka on pakana?
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Ibn al-Rāwandīn ja Abū l-ʻAlā' al-Maʻarrīn uskontokritiikin samankaltaisuudet : "...jokaisella kansakunnalla on valheensa, joihin se uskoo."
Uskontokritiikki arabialais-islamilaisessa maailmassa 800-900-luvuilla
Maailma pakomatkalla
Ateisti vai kristitty? : jumalankieltäjän ja kristityn kaksintaistelu
Oikeaoppisuus
Anttikristuksesta
Intia ja länsimainen kulttuurikriisi
Tulenkantajien asenne kirkkoon ja uskontoon 1924-1930
Ruumis ja monikulttuurisuus : maahanmuuttajapoikien ympärileikkaukseen liittyviä kysymyksiä
Totuudesta on kysymys : Kuvittelevatko kristityt yksin olevansa oikeassa
Yliuskonnon testamentti
Humanistinen uskontokritiikki
Tulevaisuuden uskonto : puhe
Modernin uskontokritiikin synty: Jéan Bodin, Colloquium Heptaplomeres (1596)
Mooseksen erehdyksiä ; Mitä meidän pitää tekemän tullaksemme pelastetuiksi
Kirja-arvostelu
Uskonto maahanmuuttokriittisessä diskurssissa
Nuorhegeliläiset
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Vapaa ajattelija : jumalaton kulttuurilehti
Jumalat ja perkeleet : luento : Robert Ingersoll
Ateismi - humanismi - kristinusko : taistelu oman aikamme ihmiskuvasta
Dialogi vai monologi? - elämänkatsomusten perusteltavuudesta
Wastaus Wapaa-ajattelija Robert Ingersollille
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Ilmari Kiannon tuotannon antiklerikaalinen tematiikka, sen tausta ja sen diskurssi vuosina 1896-1918
Vielä marxilaisesta uskontokritiikistä
Machiavelli toivoi poliittisempaa kristinuskoa
Piispa Spongin teesit uudeksi uskonpuhdistukseksi
Mitä meidän pitää tekemän tullaksemme pelastetuiksi?
Syitä minkätähden ; Mihin suuntaan ; Joulusaarna ; Ihanne ; Kiitospäivän saarna ; Yksilöisyys (Syytös kirkkoa vastaan) ; Suuret Vapaa-ajattelijat
Miksi kristinusko
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Syitä minkätähden. Robert Ingersoll
Miks'ei Jumala tapa perkelettä?
Työväen joulualbumi. XXIII : 1921
Taistelu vapaudesta
Marxilainen uskontokritiikki : tieteellisen ateismin lähtökohtia
Miksi en ole kristitty
Uskonto ja kasvatus kansallisen yhtenäisyyden kysymyksenä sosiaalidemokraattisessa liikkeessä 1918-1924
Vastakohtia raamatussa
Kristinuskon todellinen luonne ; Kuka on luonut Jumalan? ; Ihminen
Uskonto ajateltuna uudelleen
Uskontopolitiikkaa Neuvostoliitossa
Sympatiaa paholaiselle? Abduktiivisia huomioita Machiavellin kristinuskon kritiikistä
Uskontodialogissa opittua : kuusi oivallusta
Kognition kehä ja uskontokritiikin sokea piste
Työväestö kirkon kahleissa
Vartiotornin varjossa : toisenlainen totuus jehovantodistajuudesta
Pääkallot
Miehet, naiset ja jumalat
Kirje kirjeestä
Esitellessään Tieteessä tapahtuu -lehdessä 7/2003 Antti Eskolan kirjaa Tiedän ja uskon Sami Pihlström nostaa esiin ainakin kaksi uskontotieteellisesti stimuloivaa näkemystä. Niistä ensimmäinen koskee uskontokritiikkiä ja toinen uskontotieteilijöiden näkemyksiä objektiivisuudesta tai tieteellisestä riippumattomuudesta. Nämä kaksi teemaa ovat toisiinsa kietoutuneita siksi, että uskontotieteelle näyttää jäävän vain vähän liikkumavaraa uskontokritiikin alueella. Voimme kuitenkin muotoilla uskontokritiikin tehtävän uudelleen uskontotieteen lähtökohdista.
Ingersollin vastauksia papeille
Antikristus : arvostelukoe kristinopista
Yksilöllisyys : syytös kirkkoa vastaan
Taivaan ja helvetin avioliitto ja muuta proosaa
Uskonnollista väittelyä
Yksilöisyys : syytös kirkkoa wastaan
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914 = Theologischer Samstagskreis als Apologet der Kirche 1905-1914
Ateistinen retoriikka Ilkka Pyysiäisen teoksessa Jumalaa ei ole
Vartiotornin varjossa : toisenlainen totuus jehovantodistajuudesta : MP3
Pyhän muunnelmat : ateistisen henkisyyden ulottuvuuksia uudella vuosituhannella
"Jumalaton kirkko"
Hyödyn ja järjen voitto (1744-1755)
Kirkon kritiikki Ylioppilaslehdessä 1960-luvulla
Bertrand Russellin haaste : russellilainen uskontokritiikki esimerkkinä aikalaiskriittisestä filosofiasta
Marxilainen uskonnonkritiikki ja kristillinen usko
Kommunismi ja kristinusko
Tiede ja uskonto
Bill Maher naurattaa, muttei vakuuta
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Katolisuuden kahleissa : Félicité de Lamennais'n, ajattelijan ja taistelijan, elämä
Millä tiellä kuljemme?
Lumous murtuu : uskonto luonnonilmiönä
Miksi en kuulu kirkkoon
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kiitospäivän saarna
Mistä puhumme kun puhumme uskonnosta?
Gallian kirkko – murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa vallankumouksen alkuvaiheessa kesästä 1789 kesään 1791
Taistelu uskonnosta
Uskonto, uusateismi ja sukupuoli
Uusi elämänkatsomus
Taivas ja helvetti : luento. Robert Ingersoll
Kirkkoa koskeva keskustelu päivälehdistössä kesästä 1969 kevääseen 1970.
Valistus ja kristillinen moraali
Luentoja
Kielletyt retoriikat : kristilliset harhaopit ja uskontokritiikki uuden ajan alussa
