http://www.yso.fi/onto/yso/p1041 esikuvat
esikuvat esikuvat
Tintti : tarinoiden todelliset taustat
Valehtelijaparonin todelliset kasvot
Nuku enemmän : kissanviisauksia
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Tintti & Co
Eteenpäin! : opas vanhemmille lapsen minäkäsityksen tukemisesta kouluun siirtyessä
Yy-kaa-koo-nee ramopunk!
Vaimon-peili eli Monikka : pyh. Augustinuksen äiti, kaikille vaimoille seurattavaksi esimerkiksi kuvailtu
Antiikin esikuvat ja ihanteellinen hallinto keskiajan roomalaiskulkueessa
Oppiminen : havainto- ja kognitiopsykologian näkökulmia
Opettajan identiteetti ja identiteettipolitiikat hallintakulttuurien murroksissa
Esikuvien merkitys taiteen tekemisessä : miten valitut esikuvat ja käsitteet ovat vaikuttaneet taiteeseeni
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia toimeksiantajan kanssa samalla LED-elektroniikan alalla  toimivien menestyvien yritysten nettisivustoja. Tutkittavat yritykset olivat kaikki kansainvälisesti toimivia yrityksiä, jotka ovat toimineet alalla jo pidempään. Tutkimuskohteiksi valittiin yrityksen perustietojen lisäksi asiakkaan näkökulmasta mielenkiintoisimmat asiat, kuten tuoteportfoliot, laatu-ja ympäristöjärjestelmät, brändi ja mielikuvat sekä tuotteisiin liitettävät standardit. Teoriaosuuden alussa kerrotaan menestyvien yritysten piirteistä ja millä tavoin yrityksestä voi muodostua esikuva muille. Päätavoitteena oli selvittää benchmarkingin eli esikuvavertailun ominaisuuksia ja mahdollisuuksia yrityksen kehittämisen apuvälineenä. Benchmarkingin lisäksi esitellään vertailuoppiminen eli benchlearning, jota hyödyntämällä yritys pystyy myös tehostamaan omaa toimintaansa. Kansainväliseen toimintaan tähtäävän yrityksen tulee ottaa huomioon monia erilaisia asioita, ongelmia ja riskejä, joten teoriaosuuden lopussa käsitellään vielä kansainvälisen toiminnan onnistumisen tärkeimpiä edellytyksiä. Tutkimuksen avulla toimeksiantaja sai hyödyllistä tietoa kehittääkseen omaa sivustoaan uusien asiakkaiden näkökulmasta. Samalla se sai yleistä tietoa menestyvistä yrityksistä ja vertailukohteita oman toiminnan kehittämiseen. Tutkimuskohteena olevista yrityksistä löytyi eroja, jotka esitettiin osa-alueittain taulukoiden avulla vertailun helpottamiseksi.
Kuka minä olen? : Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana
Tämän päivän arkeologi muinaisen ihmisen maailmankuvaa etsimässä
Nyt puhuu alikersantti Antti Rokka
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Me ollaan ryhmä  : Kuvataide ryhmäytymisen tukena erityistä tukea tarvitsevilla lapsilla
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Tonttuilua : pienille ja suurille tallustajille
Urheilun yleisöt ja fanit elämysyhteiskunnassa : käsitteellisiä pelivälineitä
Yrityskuvan kehittäminen esikuvien avulla
Faktan ja fiktion rajalla
Ranska haluaa rokotukset apteekkeihin
Poika, sinä olet... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotasankaruus miehuuden esikuvana : jääkäriupseerit ja suomalainen sotilaskoulutus
Ihmiskäsitys alueellisissa esiopetussuunnitelmissa ihmisihanteen ja lapsikäsityksen kautta tarkasteltuna
Rokka : Antti Rokan esikuvan Viljam Pylkkään vaiheet talvi- ja jatkosodassa
Kirjoituksia sankaruudesta
Kuvia esikuvistani
Isän kasvatusoppi
Kalliomaalauskohde aikansa kulttuurihistoriallisena viestinä
Sankareiden aika on ohi : teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian
Syväsukellus Päätalon Iijoki-sarjan saloihin
’’Onpa mageeta ku tuolla se menee, siellä yläkerroksissa pörhältää’’ : narratiivinen tutkimus naisjohtajien esikuvista
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Kehonhahmotuksen harjoittaminen eri havaintotoimintojen kautta :liikuntatapahtuma Kuokkalan alueen päiväkodeille
Esikuvia ja etsijöitä - Otto Mäkilä Turun koulun modernismin tulkkina
Miten esi- ja alkuopetusikäiset lapset arvioivat itseään ja oppimistaan?
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Tuntematon Rokka
Suomalaisia mallitiloja. 3
Tervetuloa maustemaailmaan! : tyttöystekoja Spice Girlsiä fanittaen
Ihmisveturista Satupekkaan : urheilutarinoiden maskuliiniset sankarit
Esihistorian jälkiä Suomen nykytaiteessa 1980 - 2000
Kiven näytelmien kirjallisista esikuvista ja vieraista vaikutuksista
Huippu-urheilijat nuorten urheilijoiden esikuvina
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Vanhempieni kaltainen
Arviot
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Ossianin lalulujen vaikutus Aleksis Kiven laulurunouteen
Itsensä johtaminen
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Fanius yksilön kokemuksena : tapaustutkimus kahdesta Curen fanista
Taivaaseenastumista kuvaavat aiheet Berndt Abraham Godenhjelmin tuotannossa
Venäläiset esikuvat punaisen Suomen hallinnossa 1918.
"Kaikista vieraista vaikutteista huolimatta minä luon teokseni ... Kaikki kauneus vain rikastuttaa meitä" : huomioita Helene Schjerfbeckin suhteesta toisten maalareiden teoksiin, pääkiinnostuksena suhde El Grecoon / Leena Ahtola-Moorhouse
Kenestä on guruksi?
Mitali ei tee sotilasta
Kolmas mies, Kim Philby ja Habsburgien kotka
Kyllä tästä selvitään : toivoa ja apua ahdingon aikoihin
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Niskavuoren henki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : viljapelloilta valkokankaalle
1920-luvun klassismi ja klassillinen perinne Suomessa
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
"Miksi sinä minua etsit?"
Ritari Yrjänä ja lohikäärme
Pohjanmaan kärppien esikuva
Mikki Hiiri ja Venäjän karhu
Katse lastentarhan historiaan ja henkisen äitiyden ideaan
Dopingsäännöt ja urheilun mystifioitu moraali
Varhaiset oppimispsykologit uskoivat klassisen ja operantin ehdollistumisen voivan kattavasti selittää käyttäytymistä. Myöhemmin on kuitenkin ruvettu kiinnittämään enemmän huomiota henkisten prosessien merkitykseen mutkikkaiden asioiden oppimisessa. Tässä ohjelmassa perehdytään erityisesti havainnoivaan oppimisen tai mallioppimisen prosessiin ja selvitetään mm. positiivisen ja negatiivisen roolimallin käsitettä. Esimerkkinä on tanssin oppiminen newyorkilaisen Barbara Noelin mestariluokalla ja asiantuntijoina ohjelmassa esiintyvät mm. professori Albert Bandura ja Sandra E. Hockenbury.
Suomalaisia mallitiloja. 1
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaikista vieraista vaikutteista huolimatta minä luon teokseni ... Kaikki kauneus vain rikastuttaa meitä : huomioita Helene Schjerfbeckin suhteesta toisten maalareiden teoksiin, pääkiinnostuksena suhde El Grecoon
Minä, mummo ja Kekkonen : autoetnografinen ja taideperustainen tutkimus identiteetistä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Alkumuistin perimmäinen rakenne
Suomen keskiaikaisten kadunnimien kaupunkihistoriallinen kulttuuritausta ja esikuvat
Treenaajan elo liikunnan ilo - terveyspuheen etiikka ja esikuvien voima suomalaisessa mediassa
Amerikan malliin
Asiantuntijasta esimieheksi
Seitsemän miestä ja heidän suuruutensa salaisuus
Vieläkö virtaa?
Kirja inkeriläisen Antti Rokan elämästä
Tyttö, sinä olet..
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Bombasta Tarsaan : Tarzanin jäljillä
Poika, sinä olet..
Eufrateelta Nevalle : Aleksanteri Suuren pohjoinen ulottuvuus
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Kuka oli Vihervaaran Anna? : L. M. Montgomeryn satavuotiaan sankarittaren esikuvat
Uusi lukijasukupolvi innostui Päätalosta : kertomuksissa samastutavaa oman suvun tarinoihin
Voimalla yhdeksän miehen
Kirja-arvostelu
Suomalaisia mallitiloja. 2
Palsa ja Laestadius : suomalaista ajattelua ja pohjoista filosofiaa
Toimintaterapeutista lähiesimieheksi : erikoissairaanhoidon toimintaterapeutin lähiesimiehen työnkuvaus ja työtehtävät "vuosikellossa"
Supersankareita ja taviksia : peruskoululaisten ihanneisät
Porvariston nousu, pienoisnäytelmä ja Kivi
Hallintotiedettä toisin keinoin
Jokijärven rannalta : tuokiokuvia Päätalon Iijoki-sarjan vaiheilta
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Sankareiden sankarit
Elät niin kuin opetat? : opettaja eettisenä esikuvana ja moraalisena auktoriteettina arvojen murroksessa
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Musiikki minussa
Unkarin keskiajan kuninkuus : Árpád-suvun kuninkuuden ideaali 1000-luvulla
Åke Mattas harvinaisessa hierarkiassa / Raimo Metsänheimo
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Urheilijaidolin esimerkki päihteiden käytössä on todella vahva
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Toimenkuvan laatiminen ja perehdyttäminen : case: Valtakunnallinen PET-keskus
Tänä päivänä, jos te kuulette Hänen äänensä
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Syncopation-harjoituksia perusteluineen
Ettei itse katoaisi
Poika, sinä olet.
Tiivistelmä.
Mielikuvien vapaa aikakausi : keskiajan käyttöyhteyksiä 1800- ja 1900-luvulla
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Takaovi : koripalloromaani
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Mika Myllylä nykyajan urheilusankarina : perinteinen ja nykyaikainen urheilusankaruus kohtaavat
Tositarina Längelmäeltä
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Volter Kilven kosketuksia Aleksis Kiveen
Intohimo : sytytkö?
Suomirock : [salainen historia]
Tuntematon Hans Hansson : kaupunkien reguloija ja Pietari Brahen luottomies
Valistuskin on vallan käyttöä
Tyttö, sinä olet
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Kiven näytelmien kirjallisista esikuvista ja vieraista vaikutuksista : Kiven suhde Holbergiin
Opettajan rooli muuttuvassa yhteiskunnassa ja koulussa : 21.1
Poika, sinä olet... / Jenni Pääskysaari
Lisää kuvia esikuvistani
Opettajat muistoissamme
Modernismi, luonto, traditio : Aallon myyttiset maisemat
Saanko esitellä, Madame Bovary : miten kirjallisuuden tunnetut hahmot ovat syntyneet
Esimiestyön erityispiirteet viittomakielen tulkkausalalla
Edgar Rice Burroughsin sankarit muiden käsissä
Guru : lopullinen totuus kaikesta
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Jeesus antoi hyvän elämän mallin
Auktoriteetti edellyttää rakkautta
Huippu-urheilija - roolimalli, esikuva vai ihminen?
Päätalon matkassa : johdatusta Iijoki-sarjaan
Esikuvista mallia käyttäytymiseen. Esikuvien käyttäytymisen yhteyksiä 5.- ja 6.- luokkalaisten moraalisiin ratkaisuihin koululiikunnassa
Esikuvien yhteys urheilijan suoriutumismotivaatioon
Ebeneser : hyvä koti ja henkinen äitiys
