http://www.yso.fi/onto/yso/p10468 sananlaskut
sananlaskut sananlaskut
Valikoima suomalaisia sananlaskuja A. Ahlqvistin mukaan
Perman perintöä Komin ja Karjalan sananlaskuissa?
Hyvä Tuomas : kansankulttuuria
Valikoima suomalaisia sananlaskuja : A. Ahlqvistin mukaan
Eteläpohjalaisia sananparsia
Vanhimmat oululaissananlaskut
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1826
Ei raha lopu : Suomalaisia rahanlaskuja
Ei kaksi suomalaista tulkkia tarvitse
Vertailevia turkkilaisia ja suomalaisia sananlaskuja : 3000 turkkilaista ja suomalaista sananlaskua käännöksineen, selityksineen ja vastineineen = Karşilaştirmali Fin ve Türk atasözleri : çevirileri, açıklamaları ve karşılıklari ile birlikte 3000 Fin ve Türk atasözü
Naisen nimitykset suomalaisissa sananlaskuissa
Tieteellisen sananlaskukokoelman hanke 1883-1906
Ajastaika : tietoja, muistoja, uskomuksia
Sattuuhan sitä : suomalaisia sananparsia kuvin
Uusi ajantieto
[Kirja-arvostelu]
Moro, sanoivat komiat toisillensa
Lasten kansanrunokirja : Kalevalaa, Kanteletarta, sananlaskuja, arvoituksia
Entisen ajan aarteita
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Murresanoja ja paukahroksia Isojoelta
Kalevalaseuran vuosikirja 32.
Kontekstuaalinen tutkimus lasten sananlaskukompetenssista
Sitaattien niukoista saloista joukkoistetuksi sitaattiverkkopankiksi?
Jussi ja Matti lähtevät vanhan papan kehotuksesta tutkimaan kaukana Rimpisuon takana kohoavaa outoa usvapatsasta. Pojat löytävät aarrekätkön ja lappalaisten uhripaikan mutta jäävät saaren vangeiksi. Neuvokkaat pojat rakentavat tuvan ja selviytyvät siten talven yli. Pappa ja pojat käyttävät puheessaan paljon sananlaskuja.
Koira suomalaisissa ynnä virolaisissa sananlaskuissa
Suomen kansan sananlaskuja
Kalevalaseuran vuosikirja 31.
Suomen kansan vertauksia
Jos ei viina, terva ja sauna auta..
Kansanparadokseista
Yhessä nyytissä : Kun Keräsen terveiset
Walittuja Suomen kansan Sananlaskuja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 2 osa
Suomalaisia sananlaskuja
Viisauden sanakirja : 1001 nasevaa suomalaista sananlaskua
Uudempaa sananmahtia Siikajokilaaksosta : " Vares raakkuu Rantsilassa keskellä kylää"
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Menetelmät monitieteellisen tutkimuksen haasteena
Mutkat suoraks : kuvitettuja sananparsia
Sano se euroksi
Vanhan surma
Uutukaisin kukkaiskieli eli mitä kukat puhuvat? : selityksiä kukkain värin merkityksestä
Nykypäivän sananlaskujen hullu.
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 5 osa
Suomalaiset sanomukset
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-somaali-English, somaali-suomi-English
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Japanilaisten sananlaskujen viisaus : terveydestä, sairaudesta - parantamisesta
Filosofia ja runous
Makunsa kullakin : kuusikymmentä kuvitettua sanapartta
Suomen kansan sanalaskuja
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Kansa lastensa kasvattajana
Repliikit reiraan : kuvitettuja sananparsia
Sananlaskuja ja elämänviisauksia
Kokoelma Suomen kansan sananlaskuja
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
"Naisesta ei voi tulla miestä" : sananlaskujen sukupuolijärjestys
Lisiä Vanhan kansan sananlaskuviisauteen
Asiasta toiseen sanoi akka kun uunilta putosi : suomalaisia sananparsia kuvin
Sananlaskut
Sananlaskuja ja sanomuksia Nilsiästä I ja II
Mihin sananlasku lasta johdattaa? : elämäntarinoiden avulla lapsen tulkintaan sananlaskujen kasvatustavoitteista
Sananlaskujen käyttäjät ja käyttöyhteys : sananlaskut käyttökontekstissaan 'Perinne elämässäni' -kilpakirjoituksen aineistossa
Puheesta ihminen tunnetaan : sananlaskujen funktiot sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Sananlaskut kasvatuspuheessa : perinnettä, kasvatusta, indoktrinaatiota?
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Wanhain suomalaisten tawaliset ja suloiset/ sananlascut/ mahdollisuden jälken monialda cootut/ ja nyt wastudest ahkerudella enätyt
Valittuja Suomen kansan sananlaskuja : nuorisoa varten sana- ja asiaselitysten kanssa
Sananlaskuja ja sanontatapoja : [25-27]
Sananlaskut, asenteet ja kasvatus
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : Suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1826
Internetin keskustelufoorumit sananlaskujen  kasvualustana
Wanhain suomalaisten tavaliset ja suloiset sananlascut : mahdollisuden jälken monialda cootut ja nyt wastatudest ahkerudella enätyt : prändättyt Johan Winterildä : wuonna 1702
Johdatusta sananlaskuston formula-analyysiin
Kuudesluokkalaiset sananlaskujen ymmärtäjinä : kielellisen päättelyn havainnointia kirjallisten vastausten perusteella
Ei perruuteta
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta  talous- ja sääkalenterista enteineen
Kiinalaisia sananlaskuja
Suomea ristiin rastiin
Naisen arvo Suomen ja Ambomaan sananlaskustossa
Suomalaiset sanomukset = Finnish wellerisms
Vanhan kansan sananlaskuviisaus
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 8 osa
Kulttuurinen tieto ja köyhyyden kulttuuri
Kopratalakkunnoo : Kertomus sanavalmiista savolais-ukosta ja hänen lähiympäristöstään
Parantaja sananlaskujen valossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Eteläpohjalainen lukemisto
Käys kanssain : tarinoita ja sananparsia Luopioisista
Kompositioperiaatteita Vt:n sananlaskuissa
Se oli sitä aikaa
Uudenlaista sananlaskututkimusta
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita
Sananlaskujen tulkkaus  : Millaisia ratkaisumalleja viittomakielentulkit käyttävät tulkatessaan sananlaskuja suomalaiselle viittomakielelle?
Valikoima suomalaisia sananlaskuja
Sananlaskuja kodista ja kasvatuksesta
Sdk käsitteenä Sananlaskujen kirjassa
Yhessä nyytissä kun Keräsen terveiset : kuvitettuja sananparsia
Vanhan kansan viisautta ja uusia oivalluksia
Onnen olemus
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Suomen kansan sananlaskuja : kokoelma
Virkamiehet ja herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Suomalaisen sananlaskututkimuksen aikakaudet
Sananlaskututkimuksia. 1: laki, oikeus ja oikeudenkäynti suomalaisissa sananlaskuissa
Suomen kansan sananparsikirja
Vanhan kansan sananlaskuviisaus : suomalaisia elämänohjeita, kansanaforismeja, lentäviä lauseita ja kokkapuheita vuosilta 1544-1926
Mitkä ovat Suomen yleisimmät sananlaskut?
Vanhat merkkipäivät
Nykypäivän sananlaskujen hullu
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 8:s osa
Esitelmä raittiutta puolustawain Suomen kansan sananlaskuin perustuksella
Satakunnan runot. 1
Sananlaskututkimuksia. 1, Laki, oikeus ja oikeudenkäynti suomalaisissa sananlaskuissa
Sata sananpartta - sata kuvaa : Suomen kansan sananparsia Erkki Tantun kuvittamina
Sananlaskut ja puheenparret
Karjalaisia sananpolvia
Hyvän vaimon ylistys : hyvän vaimon ylistys Snl 31:10-31 varhaisisraelilaisen viisaustradition ja Raamatun tutkimushistorian valossa
Sattuuhan sitä : Suomalaisia sananparsia kuvin
Seinäjoen naurattajat
Matka maalaisyhteiskunnan köyhyyteen
Aika menee aatellessa, päivät päätä käännellessä
Suistamolaisia sananparsia
Ikaalilaisia sananparsia
Valittuja Suomen kansan sananlaskuja
