http://www.yso.fi/onto/yso/p10470 mielenfilosofia
mielenfilosofia mielenfilosofia mielifilosofia mielen filosofia
Daniel C. Dennettin intentionaalisuuden käsitys
John Searlen nestemäisyysanalogia ja ymmärrettävyyden vaatimus
Johdatusta Ihmiskoneen lukemiseen : La Mettrie ja 1700-luvunn vitalistinen materialismi
Lutherin käsitys tunteista
Maailman mieli
Psykoterapiaa idästä ja lännestä
Toiset mielet ja solipsismi : Wittgenstein ja P. F. Strawson
Mentaalisen tilan väärän reseptionaalisen sisällön ongelma
Avicennan käsitys tunnekokemuksista
Mielen historian tutkimusyksikkö pohtii tunteita, minuutta ja mielen historiaa
Mieli, aivot ja filosofia : näkökulmia tietoisuuden ongelmaan
Voiko zombeja olla olemassa?
Ajattele, filosofoi
Mentaalinen kausaatio
Viime keväänä Suomen tiedepalkinnon saanut Simo Knuuttila johtaa huippuyksikköä, joka tutkii filosofisen psykologian historiaa. Tutkimus on jatkoa edellisen Knuuttilan johtaman Mielen historian huippuyksikön työlle. Nyt painopiste on mielen filosofian sijasta etiikan ja politiikan teorioiden filosofisessa psykologiassa. Mukana on 32 tutkijaa seitsemästä eri laitoksesta ja instituutista.
Ymmärtäminen ja konteksti-sensitiivisyys : uudella kertaluvulla takaisin tietoisuusfilosofioihin? (1998) / Altti Kuusamo
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Eripituisia esseitä S. Albert Kivisen 70-vuotispäivän kunniaksi
Kehollisuuden ilmi tuleminen
Oppikirja sielutieteessä
Ihmismieli tästä maailmasta syntyneenä : ihmisen erityisominaisuuksien ja erityistaitojen vertailua organismitaustaisuuden kanssa. Näkökulmia inhimillisen tietoisuuteen, rationaalisuuteen ja intentionaalisuuteen
Tekoäly ja ajattelevan koneen käsite
Käsittämisen ja kuvittelun yhteydestä varhaismodernissa ajattelussa
Eläinten ymmärrys toisista mielistä : mielen teoria, intersubjektiivisuus ja mentaalisuuden tulkinnat eläimillä
Oleminen ihmismielen toimintana Sartren mielenfilosofiassa : tutkimus mielen muotoutumisesta
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Ajattelemmeko luonnostaan aristoteelisesti? Substanssien psykhe ja "mielen teorian" empiirinen tutkimus
Tiivistelmä englanniksi.
Sielun yksinkertaisuuden merkitys : Immanuel Kantin rationaalista psykologiaa kohtaan esittämä kritiikki
Emergenssi - mysteeristä tutkimusongelmaksi
Fraser Wattsin käsitys ihmisen tietoisuuden suhteesta biologiseen ruumiiseen ja Jumalaan
Unohdetun politiikka : Ian Hacking ja intiimit totuudet
Mieli, maailma ja referenssi : John McDowellin mielenfilosofian ja semantiikan kriittinen tarkastelu ja ontologinen täydennys
Materialismi, idealismi ja skitsofreeninen ajattelu : lyhyt kommentti Hannu Lauermalle
Filosofian psykologiaa Platonista Kantiin
Descartes ja muut
Interaktioita ja eksluusioita: tutkimuksia kausaalisesta selittämisestä naturalistisessa mielenfilosofiassa
Yhteisiä kokemuksia
Onko "tietoisuutta" olemassa?
Ruumiillisuus tietoisuuden alustana
Merleau-Ponty ja mielenfilosofia : ihmisen mieli ja ruumis Maurice Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Antiikin filosofit mielisairauksista
Mielen rajoja vetämässä
Niemi väittelee mielen ja kielen paikasta
Taylor ja Moran mentaalisten tilojen itsekonstituutiosta
Impression ja idean erottelut ja uskomuksen muodostuminen David Humen filosofiassa
Tunteet ja rationaalisuus : järki-tunne -dikotomia ja sen purkaminen tunneteorioissa
Dennettin tietoisuuskäsitys
Kausaliteettien hetteikössä rämpimässä
Mentaalinen kausaatio ja reduktivismi : tutkielma mentaalisen kausaation ongelmasta, sen metafyysisistä perusteista ja mielenfilosofisista seurauksista
Mielen tuolle puolen
Sielunelämän rakenne
Syy
Introspektion mallit : itseä koskeva tieto perseptuaalisen ja non-perseptuaalisen mallin valossa
Käsitys mielen ja ruumiin suhteesta ja sen yhteys taikauskoisuuteen ja uskonnollisuuteen
Fokusointi : kuuntele mitä kehosi kertoo sinulle
Tietoisuuden vaikea ongelma : Francis Crickin ja Christof Kochin vastaus David Chalmersin haasteeseen
Mark Foxin analyysi kuolemanrajakokemuksista
Katumuksen filosofia
Johdatus mielen teoriaan : tietoisuuden luonne, kohti yhtenäisteoriaa
Kultainen varis : pienoisesseitä
Tekoälyn jäljillä : inhimillisyydestä tekoälyyn
Sielun liikkeitä : filosofianhistoriallisia kirjoitelmia / toimittaneet: Taina M. Holopainen ; Toivo J. Holopainen
Millaista on olla lepakko?
Tahto ja mekanismit : kolme näkökulmaa inhimilliseen toimintaan
Mitä on emergenssi?
Sielun olemus
Digitaalinen mieli analogisessa maailmassa : semanttisen supervenienssin kysymys epistemologiassa ja mielenfilosofiassa
Quine, naturalismi ja filosofian puhtaus
Subjektifilosofiasta heterofenomenologiaan - ja takaisin
Kirja-arvostelu
Reduktionismi, alaspäinen kausaatio ja emergenssi
Sairaus ja sen ymmärtäminen : ruuminvammojen ja mielenhäiriöiden tutkimus Merleau-Pontyn havainnon fenomenologiassa
John Searlen teoria mielen ja kielen suhteesta
Ajattelun ammattitaidosta
Tietoisuuden vaikea ongelma ja naturalistinen dualismi : David Chalmersin mielenfilosofiaa
Miksi lepakoiden kokemuksilla on väliä?
Keskiajan filosofia
Fred Dretsken naturalistinen havaintoteoria
Mielensisältöjen psykologia : uusi perusnäkökulma ihmisen mieleen, toimintaan ja elämään
Kommentti Tuomas Pernulle
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia / toim.: Raatikainen Panu
Ajan päättyminen : kun filosofia kohtaa fysiikan
Ratkaiseeko neurotutkimus tietoisuuden ongelman?
Tahallisuuden näyttäminen
Suomalaisten yliopisto-opettajien maailmankuvat ja maailmankatsomukset
Tee itsestäsi mestariajattelija
Mielen filosofian probleemi: sielullisen ja ruumiillisen vuorovaikutus
Oliot ja representaatiot : Charles S. Peircen kypsä käsitys representaatioista
Representaationaturalismi : tutkielma Fred Dretsken informaatiosemanttisesta mielen filosofiasta
Onko vapaata tahtoa olemassa?
Tietoisuus ja tiedostamaton teoksessa The rediscovery of the mind
Rikhard Pyhä-Viktorilaisen (k. 1173) käsitys mielikuvituksesta (imaginatio)
Skemantiikkaa : tajunta, todellisuus ja skeeman käsite
Itsetietoisuuden aatehistoriallisesta tutkimuksesta
Luonnollinen äly ja outo äly / Erkki Kurenniemi
Pelastaako reduktionismi mentaalisen kausaation?
Mielenrauhaa : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Daniel C. Dennettin mielenfilosofinen teoria uskonnosta
Ovatko mentaaliset ilmiöt edelleen anomaalisia?
Mielen arkkitehtuuri : Charles S. Peircen mielenfilosofia
Kartesiolainen haaste päältämisfysikalismille ja B-materialismille
David J. Chalmersin mielenfilosofia hänen itsensä ja kriitikoidensa näkökulmasta
Emergenssi : mysteeristä tutkimusongelmaksi
Tietoisuuden selitys
Tietoisuuden episteeminen redusoimattomuus : kolme argumenttia tietoisuuden episteemisestä kuilusta
Syiden kisat Leibnizin mielenfilosofiassa
