http://www.yso.fi/onto/yso/p10443 pohjalaiset
pohjalaiset pohjalaiset
Pohjalaisen Valtuuskunnan vaiheita
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Ostrobotnia 50 vuotta
50 Ostrobotnian vuotta
Pohjalainen
Pohjalaisia : kolminäytöksinen ooppera : [libretto Artturi Järviluoman näytelmän pohjalta]
Toinen Pohjanmaa : työväen kokemuksia Pohjanmaalla 1917-1918
Pohjalaiset kirjallisuudessamme ennen Santeri Alkiota
Jumala taivaasa ja Jaakkoo vaasas
Taulukot kertovat
Holm-Holmströmeistä Bergdahlien kautta Pohjalaiseksi
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Pohjois-Pohjalainen osakunta
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä toukokuusa
Pohjois-Pohjalaisen Osakunnan juhlapäivänä
Elävää kirkkohistoriaa Lohtajan rovastin kynästä
Lasin kaunis kosketus
Eteläpohjalaisten opinkäynti suomenkielisissä seminaareissa autonomian aikana
Pohjalaisen osakunnan poliittinen historia vuosilta 1857-1882
Pohjalaisia voimahahmoja
Vanhoista kirjakaupoista ja vähän muustakin vanhasta
Aatteesta toimintaan, osakunnasta yhteiskuntaan
Pohjalaisen osakunnan nimikirja : Österbottniska nationes matrikel. 4, Upsalan yliopistossa opiskelleet pohjalaiset 1714-1828
Pohjalaisten osakuntatalo 25-vuotias
Keskipohjalaista kirkkohistoriaa : [kirja-arvostelu]
Pohjois-Pohjalaisten laulukirja
Pohjalaisia : kolminäytöksinen ooppera
Lakeuden miehet sotakentillä
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Album Nationis Ostrobotniensis = [Österbottniska nationens matrikel]. 5, 1809-1827
Tämän kirjan päähenkilöitä voisi pitää menestyvinä miehinä: Erkillä on Pohjanmaalla mattokutomo, Taistolla huonekalufirma. Mutta edessä on heilläkin, kuten esi-isillä aikoinaan, maastamuutto ja Ameriikan raitti. Heitä ei uhkaa nälkä, vaan suomalainen verottaja. Pimeää rahaa runsaasti mukanaan he matkaavat Floridan auringon alle odottamaan verorikkomusten vanhenemista. Floridassa on valmiina rivitalo ja kokonainen pohjalainen siirtokunta, samasta syystä Suomesta muuttanut. Työtä miesten ei tarvitsisi tehdä, mutta joutenkaan ei osata olla. Ja niin alkaa vaiherikas matka rekka-autolla halki Amerikan mantereen. Ameriikan raitti on kirja nykypäivän suomalaisista siirtolaisista. Mutta näkökulma avautuu myös menneeseen: kaksi aikakautta, kaksi ilmiötä rinnastuvat, näyttävät siirtolaisten samanlaisuuden ja erilaisuuden. Antti Tuuri tuntee asiat joista kertoo. Myös sen kuinka pohjalainen oikeudentaju toimii. Tuurin omapäinen huumori on komeaa, mustanpuhuvaa ja elämänpunaista, se leikkaa syvältä ja vie mukanaan. Vakavista asioista voi kertoa monella tavalla; tällä tavalla virittäen ainoastaan Antti Tuuri.
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. III : Album nationis Ostrobotniensis 1771-1808
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Album Nationis Ostrobotniensis = [Österbottniska nationens matrikel]. 3, 1771-1808
Tämä on juttu juomareista, koottu kohmelowäestä
Ameriikan raitti. A.
Antti Tuurin pohjalaiset
Artturi Järviluoman Pohjalaisia : näytelmä, ooppera, elokuva
Vanha kunnon osakunta täytti vuosia
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Härmäläiset
Sata vuotta intoa reimaa : osakunta on varakas
Pohjois-Pohjalainen Osakunta
Etäälle jää ison talon anti Pohjalaisissa
Kekkosen kutsuilta lähdettäessä monen askel jo painoi
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Muukalaiset
Kansan ja valtion synnyn alku
Tervanpolttajat : ynnä muita kertomuksia pohjan periltä
"Almalla on kaikki oorait" : Amerikan-siirtolaisuuteen liittyvä muistelukerronta
Tie Tampereelta 1918-1998
Jaloluontoinen waimo taikka kertomus yhden awioparin merkillisistä elämän waiheista
Muuttoa kahden puolen Pohjanlahden
Pohjalaisia : libretto Artturi Järviluoman näytelmän pohjalta Leevi Madetoja
Ameriikan raitti. B.
Pohjalainen valtuuskunta - Österbottniska delegationen
75-vuotias PPO
Etelä Pohjalainen Osakunta 50 vuotta
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. VI : Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852 sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852 = Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852, samt de österbottniska studenter, vilka ej finnas upptagna i nationens matrikel åren 1809-1852
Pohjalaisten kotiseututunteesta
Pohjalaisnaisen kehityskertomus : pohjalaisuuden myytti ja Suuren äidin arkkityyppi Orvokki Aution romaaneissa Viistotaival, Kotipesä ja Merkki päällä
Ullan kirja : romaani
Ameriikan raitilla : matkoja, muistoja
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Album Nationis Ostrobotniensis. 1, 1640-1713
Kansanlaulut, kansannäytelmä ja pohjalaisuus
Tuomaalan tuwalla 7.8.1884-7.8.1909
Lapsuuteni muistoja
Karhu median hampaissa : Karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Jöns Budden eteläpohjalaisuus
Säveliä kotoa ja merten takaa
Pohjalaisia = Österbottner : Oper in 3 Akten : op. 45
Sen verran Pohojolasta... : kuvitettuja sananparsia Pohjois-Suomesta
Tervetullut laulajavierailu
50-vuotias PPO
Kertomuksia
Pohjalaisen osakunnan nimikirja. I :  Album nationis Ostrobotniensis 1640-1713 / täydentänyt ja toimittanut Armas Luukko
Taas pohjalaiset tuloo
Kellon kylän Mariasta
Jäpänperä : Härmäläiset
Mistä "pohojalaaset tuloo"???
Pohjalaisia : Kansannäytelmä kolmessa näytöksessä
Tervehdys Merikoskelle
Etelä-Pohjanmaa ja eteläpohjalaiset todellisuuksina ja mielikuvina
Lystillinen runolaulu kummasta kalakukosta
Runoelmia
Se oli merkillinen ( Pohjois-Pohjalaisen osakunnan Uhtualla v. 1942 pidetty ) vuosijuhla
Verta hangella : pohjalainen näkökulma vuosien 1917-1918 tapahtumiin / toimittaja Marianne Koskimies-Envall
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. IV
Osakunnalle oma lehti
"Vastakkainasettelun aika on todellakin nyt" : presidentinvaalit 2006 retorisena analyysina Pohjalaisen tekstaten-palstalla
Pohjalaisen osakunnan nimikirja. 2, Album Nationis Ostrobotniensis 1721-1770
Pohjalaisia ja peräpohjalaisia
Hämeenlinnan seudun pohjalaiset ry 40 : 1948-1988
Pohjalaisen osakunnan nimikirja : 6 : Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852 sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852 = Österbottniska nationens matrikel : 6 : Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852, samt de öesterbottniska studenter, vilka ej finnas upptagna i nationens matrikel åren 1809-1852
PPO:n kesäjuhlien vaiheilta
Pukuja pohjoisen maisemasta
Maa luja, taivas korkia : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarja
Äiti ja poika : kuvaus köyhäinkorttelista
Pohjalaisten sivistyssukujen kehitystä Oulussa isonvihan ja Suomen sodan välisenä aikakautena
Latva-Kokon tila : pohjalaisen talon ja pihapiirin korjaussuunnitelma
Palavat kylät : kertomus pohjalaisnaisen vaiheista suuressa Pohjan sodassa 1700-21
Kulttuuriturismi projektina : Ideakirja
Terveisiä Ostrobotnialta!
Kirja-arvostelu
Eteläpohjalainen lukemisto
Pohjalaisia : opera in three acts
Haapajärvellä säkenöivät sutkit savolaiset ja jäyhät pohjalaiset
Pohjalaisen osakunnan nimikirja. 1, Album Nationis Ostrobotniensis 1640-1713
Pohjalaisia = Österbottningar
Pohjalaispoikien yliopistollinen opinkäynti vuosina 1809-1827
Ameriikan raitti : romaani
Muistelmia ( Pohjois-Pohjalaisen ) Osakunnan alkuajoilta
Runo Oulun palosta johti pankin perustamiseen
Pohjalainen galleria - Österbottniska galleriet
Kihlatut : työkansalle
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. 4
Turun yliopiston pohjalainen osakunta : 70-vuotisjuhlajulkaisu
Kaksinpuhelua oulunkielellä
Lystillinen laulu suuresta tupakan puutteesta
Lassi Luntenius : kuinka keijukaiset jouluyönä warastivat hänen Oulun kirkkomaalta
Vihreiksi poltetut puut
Sankareista antisankareiksi : eteläpohjalaisuuden myytit Santeri Alkion Puukkojunkkareissa ja Antti Tuurin Pohjanmaassa
Karhu median hampaissa : karhu-uutisointi suomalaisissa sanomalehdissä
Me ja muualta tulleet : ruukkilaisten asennoituminen karjalaisiin ja turvapaikanhakijoihin
Pohjalaisen osakunnan nimikirja. 3, Album Nationis Ostrobotniensis 1771-1808
Pohjanmaa
Ameriikan raitti
Terveisiä Ostrobotnialta Runebergiä juhlimasta
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
HYMNI kotiseudulle
Lakeus
Pohjalaisia : Oper in 3 Akten : Op. 45 = Österbottner
Pohjalaisia on vuoden suosikkiooppera : Leevi Madetojan täysosumateos näyttämölle Kansallisoopperassa ja Ilmajoen musiikkijuhlilla
Runo kirpusta, juoru joutavasta
Ullan kirja
Suomen synty : omaa ja vierasta kansamme vaiheiss
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album Nationis Ostrobotniensis : 5 : 1809-1827
Juhlia, traditioita ja hyvää ruokaa
Pohjalaisia
Summary: Firm ground, sky high : Antti Tuuri's Pohjanmaa series.
Tiivistelmä.
Mitä puuttui? : kertomus perheellisestä elämästä
Suomi-Filmi "Murtovarkaus" elokuvan kuvauksista.
Osakuntalaulua Karjasillan kirkossa
LEPO kikkivieroosta kloppi-ikähän
Koruissa säkenöi koskematon luonto : ideat syntyvät paperista leikkaamalla tai massasta muovaamalla
Arvokkaasti, mutta ei liian jäykästi : 100-vuotiaan Pohjois-Pohjalaisen osakunnan juhlaviikko huipentui lauantain gaalailtaan
Lehtivalokuva kohtaa lukijan : miten sanomalehden lukijat lukevat lehtikuvia ja antavat niille merkityksiä?
Sellainen on pohjalainen
Topelius ja muut pohjalaiset merkkimiehet
Pohjois-Pohjalainen osakunta 1932-1957
Pysy hengissä Pohjanmaalla
Etelä-Pohjalainen osakunta
Lakeus odottaa
Tähtipojat
Turun eteläpohjalaiset ry : juhlajulkaisu 1997
Paikallisuus on pop! Vai onko? : paikallisuuden synnyttämät merkitykset tuotteessa
Pohjalaista pakinointia : Karjalanrannasta
Kirje Pohjois-Pohjalaisten Kriminaaliklubille 13.10.1955
Pohjalaisen osakunnan nimikirja : Österbottniska nationens matrikel. 2, Album nationis Ostrobotniensis 1721-1770
Vuosikirja. 1933 - 1938
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Etelä-Pohjalainen Osakunta läheltä tarkasteltuna
Aukko taivaassa
Ylioppilaiden kotiseuduntutkimuksesta 1950-luvulla
Pohjalaisia luonnonvalossa : Ilmajoen 30-vuotisjuhlaooppera on vaikuttava ja huolella valmistettu
Joka pitäjän varattomien opintorahasto - näille yhteinen keskusjärjestö
Pohjois-pohjalaisen kriminaaliklubin puheenjohtaja Matti Hirn 17/4 1972.
Liikettä Pohjanmaalla ja Pohjanmaalle
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. II : Album nationis Ostrobotniensis 1721-1770
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel. 3, Album nationis Ostrobotniensis 1771-1808
Pohjois-pohjalainen osakunta juhlii
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Maljat 100-vuotiaalle : Bottan kautta säilyy vahva yhteys pohjoiseen
