http://www.yso.fi/onto/yso/p10410 paikannimet
paikannimet paikannimet maantieteelliset nimet
Harjavallan Hiirijärven kylän kulttuurinimet
Petsamon paikannimet
Linnan Väylä ja Linnan-coski
Paikannimilaari sisältää paikannimien kenttäkeruuaineistoja vuodesta 1989 ja jonkin verran myös vanhempaa aineistoa. Lisäksi mukana on vuonna 1990 perustetun, osin kenttäkeruuseen ja osin nimistöntutkimustietoon pohjautuvan Paikannimipankin koodatun nimiaineiston, 86 100 paikannimitietuetta sekä arkiston vanhempien kokoelmien (ns. 3-kokoelma) sähköiset versiot pitäjistä Antrea, Anttola, Askola, Haapavesi, Hailuoto, Juva, Kiihtelysvaara, Mikkeli ja Urjala. Saamelaisalueelta näytetään toistaiseksi vain suomenkieliset paikannimet.
Muutamista Karstulan paikannimistä
Paikannimen olemuksesta
Pietarsaaren kadunnimistö
Ikaalisten pitäjien kylien ja vanhojen talojen nimet
Viitasaaren paikannimet kertovat
Raahen tienoon paikannimet kertovat : onko Hakotauri "lappalaisnimi"?
Inkerin paikannimet (1916-2007)
Pohjoisessa vähän Kyöpeleitä, paljon ämmiä
Maastoapellatiivit Kajaanin entisen maalaiskunnan paikannimistössä
Ihmisiähän ne merjalaisetkin olivat..
Someron Pajulan kylän paikannimistöä
Historiallinen arkisto. 51, 2 : henkilö- ja paikannimihakemisto historiallisen arkiston osiin 1-50 : II. paikannimihakemisto
Suomalaista nimistöntutkimusta
Lounais-hämeen kotiseutu- ja museoyhd. vsk. 53.
Sikaköhmästä Possuluhdaksi : paikannimien muuttumisesta Kuortaneen Ylijoen kylässä
Pikisaaresta Koskenniskaan
Riuttasalmi
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
Alppila ja Pelkiankorpi
Pääesikunnan topografisen toimiston kenttätyönä keräämää ilmakuvakarttoihin liittyvää paikannimistöä karttalehdittäisessä järjestyksessä.
Asiakirjanimien poimintakokoelmat (1538-1877)
Mikkelin paikannimet
Entäpä Holstinkenttä?
Viron paikannimet
Gustafsson, Alfred: henkilöarkisto (1500-1944)
Joutsan keskustaajaman nimistömaisema
Paikannimet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Siitä Kukkarokivestä lisää..
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Rantamaista Taipaleenharjun kautta Pudasjärvelle
Siika, Pyhä, Kala..
Savon maantarkastusluetteloiden 1500- ja 1600-luvun käsikirjoitukset ja niihin sisältyvät paikan- ja henkilönnimet sekä vanhan että nykyisen kirjoitusasun mukaisesti esitettyinä. Aineistoon sisältyy arviolta 17000 paikannimeä ja 7000 henkilönnimeä.
Paikannimet - Paikan muisti
koltansaamenkielisiä nimiä 153 kpl (eri nimiasuja 143 kpl, uniikkeja 133 kpl). Aineisto päivitetty 23.11.2012.
Nimet elävät iän mukana
Suomen postikartta : paikannimihakemisto
Elimäen tarkoitus
Satakunta : kotiseutututkimuksia 5
Savolaisten osuus Venäjän Karjalan asuttamisessa paikannimistön valossa
Elimäen perimmäinen tarkoitus
Kriittisiä näkökulmia paikannimistöön
Kainuu - Kvenland : missä ja mikä?
Selkosen vaaroilla
Kellossa soi kirkonkello?
Kaijonharju taas kerran
Kauhajoen Sotkan ympäryskylien paikannimistön muuttuminen
Turun Nummenmäen paikannimet
Jalasjärven epävirallinen paikannimistö - eri-ikäisten nimistön tarkastelua
Nurmon Konivuori
Valtuutettujen enemmistö : Raahe pysyköön Raahena
Nauvon vesistönnimet
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Lounais-Hämeen paikannimien yleiskokoelma (1927)
Lievestuore on "rinnevuori" : tarkoittaa Hyyppäänvuorta ruotsin sanastolla
Kokoelma sisältää enimmäkseen kansakoulunopettajien laatimia vastauskirjeitä Suomen Muinaismuisto-Yhtiön vuonna 1878 julkaisemaan pyyntöön kerätä paikannimiä ja sukunimiä sekä niihin liittyviä tarinoita: 632 sivua käsinkirjoitettuja paikan- ja sukunimiluetteloita 71 eri lähettäjältä, yhteensä noin 12 300 nimeä. Mukana on kolme karttapiirrosta, Lemiltä (s. 64), Tuuloksesta (s. 84) ja Punkaharjulta (s. 603), sekä puumerkkejä Kokemäen seudulta (s. 315-316). Kirjeet on kirjoitettu pääosin suomeksi, mutta viisi kirjeistä on ruotsinkielisiä: sivuilla 283-284 on Hiitolan, Jaakkiman, Kaukolan, Kurkijoen (Kronoborg), Käkisalmen (Kexholm), Vpl. Pyhäjärven, Räisälän ja Sakkolan nimistöä; lisäksi sivuilla 297-299 on Iniön, sivuilla 475-487 Ähtävän (Esse), sivuilla 615-619 Vihdin ja sivulla 632 Sortavalan nimistöä. Suomen ulkopuolelta nimiä on Inkeristä: Venjoelta (Slavanka), Pavlovskista (Pauloski) ja Saaresta (Sarskoiselo). Yksi nimi on Ruotsin Pajalasta.
Paikannimilaari (1900)
Kakaravaara - miksi ja missä?
Jämsän kantatalojen nimistön hämäläinen nimikerrostuma
Maantietoa Suomesta
Karjalaa Pohjois-Pohjanmaalla!
Jalasjärven epävirallinen paikannimistö : eri-ikäisten nimistön tarkastelua
Vasikan yninästä tuli paikannimi : Innimöönsuo ei ole painovirhe, vaan pohjoispohjalaista karjasanastoa
Hiisimyytistä matkailutuotteita : Pyhäjärvi tavoittelee Pyhähiijenmaallaan voimakasta matkailullista asemaa
Missä Pölijänpoloku ja Polliisinkatu?
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Päätalon maisemissa
Varsinaissuomalaisten pitäjien paikannimiä sisältäviä vihkoja, konsepti- ja käsikirjoitusliuskoja, sekalaisia muistiinpanoja sisältäviä vihkoja ja lippusia, levikkikarttaluonnoksia. (Sis. myös E. A. Tunkelon käsikirjoituksen.)
Karjala - kieli, murre ja paikka
Terran paikanniminumero
Mitä Pokkitörmän takana?
Kopioita Nauvon ruotsinkielisistä paikannimikokoelmista ja niihin liittyvistä kartoista (6 586 nl.) sekä Kurt Zilliacuksen Iniön paikannimikokoelmasta (198 s.) (kopioitu Svenska litteratursällskapetin arkistosta).
Vanhan Oulun muistoja
Jälleen Pokkitörmä
Pohjois-Amerikan paikannimiä amerikansuomalaisten kielenkäytössä
Paikan nimi, paikan muisti
Suomalaisia eksonyymejä Tukholmasta Tulimaahan
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Oulun nimi ei ole Lappia
Tyrävaara vai Tyrövaara? : nimestä ei olla yhtä mieltä edes omalla kylällä
Puodisto Oulussa
Särkisalon paikannimistöä
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Vantaalainen nimimaisema
Paikannimistöntutkimuksen valinnat: etymologioista sosio-onomastiikkaan
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
"Oi, kaunis Kainuunmaa!"
Karjala ja Leningradin alue : kaupunkien ja asutuksien historiallisten nimityksien kartta = Karelija i Leningradskaja oblast : karta istoritseskih nazvani gorodov i poseleni
Naiset rajalla
Iitä oppimassa
Ähtärin paikannimistö
Nimiarkiston vanhojen asiakirjanimien kokoelmiin  on poimittu sekä henkilön- että paikannimiä pääosin Kansallisarkistossa säilytettävistä 1500-luvun tiliasiakirjoista koko Suomesta. Arkistossa on myös eri lähteistä kerättyjä pienempiä poimintakokoelmia, mm. Inkeristä ja Vienan Karjalasta.
Linnansaaren sauna
Mistä Aleksanteri Oulun nimistöön?
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Konneveden paikannimien historiaa
Oulunsalosta Tyrnävälle ja Muhoksellekin
Paikannimikartasto (1879)
Tulvivasta vedestä Arabiankorpeen : Markku Kuorilehto tutkii rannikon vanhaa nimistöä ; Pohjoisessa härskeimpiä nimiä
Peräpohjolaan
Ei nimi miestä
Rajat, suot, louhikot : naisilla nimetyt
Paikannimet kirjaan
Hauskat paikannimet toimivat maamerkkeinä : Mestauskallio, Arkkukari, Ämmänkatu..
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Maailman paikannimet : oikeinkirjoitusopas / Kerkko Hakulinen
Kiteen epävirallista kaupunkinimistöä
Paraisiin kuuluvien Heisalan, Jermon, Sorpon ja Tammon paikannimet
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Paikannimi pakinoita
Kangasalan Saarikylien paikannimistön sanastoaines ja rakenne
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Topografikartan 1:20000 nimistö Inarin Lapissa aakkosjärjestyksessä
Ilmajoen ja Lapuan-Kauhavan Alajoki-laaksojen viljelysnimien nimeämisperusteet
"Nöömanninranta" ja Madetoja
Kreikan paikannimet
Oulun poijat onkivat isoja vonkaleita Nöömannin rannassa
Turun ja Porin läänin paikannimihakemisto
Etymologinen tapaus Tammerkoski
Suomalaista paikannimitutkimusta. 1, Tähänastisen tutkimuksen arvostelua
Uskelan paikannimistö
Eckerön kylien nimet ja veden ympäröimien paikkojen nimet
Järvien ja lampien nimistä
Kaupunkinimistön historiaa
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Tuiranpuisto vai Sairaalanmettä?
Suomen partisiippinimistöä : ensimmäisen partisiipin sisältävät henkilön- ja paikannimet
Halikon vanhimpien kylännimien alkuperä
Kuopion epäviralliset paikannimet
Sonnisaari - mistä nimi
Kadunnimet opastajina ja sivistäjinä : kesän 2002 keskustelun tarkastelua
Perniön kylännimet
Paikkainnimiä ja paikallistarinoita 1879-1882
Kolvipetäjä
Laukaan nimistö : kivikautista, balttikautista ja muinaissuomalaista paikannimistöä
Paraisten saarennimet
Postikarttakansio = Postkartpärmen = Postal map cover
Ajatuksia karjalan paikannimien keruukilpailun..
Pääesikunnan ilmakuvakarttoihin liittyvä paikannimistö (1948-1953)
Inkerin pitäjittäiset paikannimikokoelmat. Lisäksi Inkerin paikannimikokoelmat (22 000 nl.) on kopioitu aakkoselliseksi kopiokokoelmaksi.
Oulu, tulviva vesi
Itä-Karjalan paikannimien luettelo : Akateemisen Karjala-Seuran toimittaman Itä-Karjalan kartan aakkosellinen nimienluettelo ja hakemisto
Erämiehet nimeävät Keuruun seudun kyliä
Prototoponymica. Nimenanto Pohjois-Savossa eräkaudella
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Laukaa sai nimensä kuikan balttikielisestä nimityksestä klaugas
Pelkiankorpi ja Portarthur
Mistä nimi Siikajoen selkä?
Kello - mistä ihmeestä se nimi tulee?
Kastellin häkki ja myllyt
Ammuttu Arttu ja tuhoutunut Hebe : tapahtumat ja ihmiset elävät Perämeren saarten ja karien nimissä
Oliko Pokkitörmä pukkien kaalimaa?
Oulun paikannimet ovat aikansa tuotteita
Paluu Pukinkorvaan
Paikannimistömme huolto ja suojelu
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Itä-Inarin paikannimistö
Kaupungin paikat ja nimet : Tornion Suensaaren nimistö
Taivalkoski : paikannimistökartta
Pohjois-Viron kiinteistönimiä (talonnimiä) v:lta 1887 sidottuna nimiluettelona.
1) Lauri Kettusen laatima paikannimiluettelo M. J. Eisenin Tartossa säilytettävästä kokoelmasta. Sisältää 1 507 sivua (3 nidettä; skannattu). Luettelon pohjalta on kirjoitettu 8 300 nimilippua, jotka pääasiassa aakkosjärjestyksessä. 2) Lisäksi
Mikä ihmeen Kempeleenlahti!
Mökille vai Aurinkorannalle? : havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Kiteen Kiteenlahden kylän luonnonpaikkojen nimet
Pertteli : Kotiseutu
Liperit, Liperi ja Kitee
Savon maantarkastusluetteloiden nimistö (1561-1664)
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
Uusia teorioita Pokkisesta
Laukas oli balttiasuttajien suurpitäjä : erilainen näkemys Laukaan nimistöhistoriasta
Vanhan kauppatien käsittämän alueen paikannimistö Kiteellä
[Jämsänkosken paikannimistöä]
Oman kaupungin monet nimet : Emma Rousu matkusti pro gradu -työtä tehdessään Tylypahkasta Denveriin
Naert, Aino: henkilöarkisto (2008)
Aakkosellinen kokoelma pääosin Lounais-Hämeestä kerättyjä paikannimiä ja niihin liittyviä tarinoita.
Lievestuore on 'rinnevuori' : tarkoittaa Hyyppäänvuorta ruotsin sanastolla
Nimestä miestä, sarvesta härkää
Sauvon ja Karunan paikannimet
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Tikkaisenpurolta Diggasborrån kautta Diggasbekkenille
Venäjän vierasperäisten paikannimien tutkimuksesta
Lentuan vesistönimistöä
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Erilliskokoelmana 1601 nimilippua koltansaamelaista nimistöä, joka on  todennäköisesti aineistoa Karl Nickulin kirjaan Petsamon eteläosan koltankieliset paikannimet kartografiselta kannalta (1934). Lisäksi pieni määrä (14 nl.) Petsamon saamenkielisiä nimiä sisältyy Inarin kokoelmaan.Suomenkielistä nimistöä Petsamon alueelta on eri kerääjiltä 189 nimilippua.
Jättiläinen, paholainen, kuolema? : koljo kansanperinteessä, nimistössä ja maastossa
Venäjän federaation paikannimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusopas
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kartasto sisältää yhteensä 234 keskeistä paikannimielementtiä. Nimiesiintymiä aineistossa on yhteensä 91802. Kustakin nimiesiintymästä esitetään sijainti- ja paikanlajitieto ja näiden  lisäksi usein muutakin nimeä ja paikkaa koskevaa tietoa. Nimitiedot on poimittu Nimiarkiston kokoelmista vuosina 1997-2002.
Saapungin taustalla monta tarinaa
Kustavin paikannimiluettelo
Paikannimiä sisältäviä ja maanmittaukseen liittyviä muistiinpanoja, paikannimilistoja, asiakirjanimiä ja asiakirjojen käsikirjoitekopioita 1500-luvulta alkaen, karttanimiä, karttapiirroksia ja painettuja karttoja.
Seinäjärvi ja Seinäjoki : kumpi primaarinen?
Virolaisia paikannimiä 1200-luvulta
Lopmeri, Arvo: henkilöarkisto (1964)
Monipuolinen hakuteos maailman paikannimistä
Ruotsin- ja suomenkielisiä paikannimiä ja nimenosia, appellatiiveja ja henkilönnimiä Lounais-Suomesta ja myös Virosta, Norjasta ja Ruotsista: nimi- ja murremuistiinpanoja ja poimintoja arkistoista, asiakirjoista, kartoista ja kirjallisuudesta (17 542 arkistokorttia). Lisäksi esitelmien ja artikkelien käsikirjoituksia, konsepteja ja valmistavia muistiinpanoja (n. 550 s.).
Merelliset paikannimet
Piskamojärvi on kapea järvi
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Auran Karviaisten kylän kulttuurinimistö
Kylähulluutta, arkailua, tiedonjanoa, päättelyä tarvittaisiin Oulun nimien historian penkomisessa
Koillisen järvillä
Oulu jyllää myös syvällä Hämeessa
Aineistossa on nimiä yhteensä 807 107 kpl. Muita lukumäärätietoja: suomenkielisiä nimiä 722 055 kpl (eri nimiasuja 253 725 kpl, uniikkeja 192 276 kpl), ruotsinkielisiä nimiä 74 820 kpl (eri nimiasuja 42 521 kpl, uniikkeja 34 161 kpl), pohjoissaamenkielisiä nimiä 5 821 kpl (eri nimiasuja 5 160 kpl, uniikkeja 4 719 kpl)
Paikannimirekisteri (PNR) (2007)
T. l. Kosken asutusnimet
Paikannimien käyttö ja osaaminen. Nimitaito Pälkäneen Laitikkalassa
Tahdissa - Mars! Vasen... : Oulun Hiukkavaarassa nimistöön jäävät kaikumaan kasarmin marssimusiikki ja sotilashistoria
inarinsaamenkielisiä nimiä 4 258 kpl (eri nimiasuja 3 683 kpl, uniikkeja 3 335 kpl)
Liivinmaan nimi
Posti- ja lennätinlaitoksen osoitehakemisto = Post- och telegrafverkets adressförteckning
Itä-Karjalan kartan paikannimien luettelo
Tutkimus Helsingin Vartiosaaren paikannimistä
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
Ketkä ovatkaan käyneet Porvoonjoella?
Laihian kylien, kulmakuntien ja kantatilojen nimistö
