http://www.yso.fi/onto/yso/p10483 maavero
maavero maavero
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Maatilan tuloksen laskenta
Ulkomaisen avainhenkilön verotus
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Ulkomailla työskentelyn verotus
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Rakentamattomat tontit : Tapaustutkimus: Hausjärven rakentamattomien tonttien rakentumisen edistäminen
Parselit, jakopalkat, vakanssimaksut ja augmenttiverot : maaveron vaiheet autonomian aikana
Maaveron poistamisesta tai muuttamisesta
Maakirjakartat ja verollepanomittaukset 1600- ja 1700-luvulla
Perintö- ja lahjaverotuksen uudistukset vuonna 2008 sekä niiden vaikutukset
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Arvonlisäverotus käytännössä
Köyhän elämää
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Keskellä murrosta
Kuntien verot loppuvat kesken : Kestilä pystyy kattamaan omilla veroillaan vain terveydenhoitomenot
Ylimääräinen varallisuusvero : eduskunnassa 23.7.1943
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Verotus 1865-2015 : näkökulmia suomalaiseen verotukseen
Käytännön arvonlisäverotus
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Seinäjoenkylän asutushistoriasta
Kalmiston piiristä kirjurin kirjaan : rautakauden asutustutkimuksen metodista kokeilua Sysmässä
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Maatilan sukupolvenvaihdoksen toteutus ja verosuunnittelu
Todellisten ja verotuksessa määrättyjen tulojen suhteesta maataloudessa pinta-alaverotusta sovellettaessa = On the relationship of earned income to taxed income in agriculture in the application of taxation based on farm size
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton yhteisymmärryksen välttämättömyys
Maaverojen lakkauttaminen : valtiopäiväkeskustelut 1863-1924
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Tieto, valta ja veronkanto
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Maataloudellisista oloista Kuopion läänin Karjalan osassa paitse Kaavin pitäjää
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Huoltopalvelujen ja materiaalin laskutus kansainvälisillä taajuusmuuttajamarkkinoilla Case Vacon Oyj
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Viljana, nahkoina, kapakalana : talonpoikien maksamat kruununverot Suomessa vuosina 1539-1609
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Kirjallisuutta
Pukkilan talojen manttaaliluettelo
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Kiinteistövero ja sen taloudellisten vaikutusten arviointia Suomessa
Sosialinen pulma
Verotuksen rakenteen muutos vaikuttaa tulonjakoon
Ranskankielinen tiivistelmä.
Maatilan osakeyhtiöittäminen : toimintamuodon muutos ja verotus
Verosuunnittelukeinot kehittyvällä maatilalla : Case Peltolan tila
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Muutoksenhaku maatalouden verotukseen
Karttamerkit ja -symbolit maakirja- ja verollepanokartoissa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1992.
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Autoilu vihertyy
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Tulkintaesimerkkinä Tyrvään pitäjän ja Vammaskosken alueet
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Suomen finanssioikeus
Viinan ja leivän hinta
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Vanha puu-Tuira elää valokuvissa : Pentti veromaan valokuvakokoelma lahjoitettiin Tuiratoimikuntayhdistykselle
Verosuunnittelun vaikutus maatilan talouteen
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Kansainvälisen tavarakuljetuksen arvonlisäverotus
Ylimääräinen varallisuusvero, 2K
Tulolähdejako osakeyhtiön verotuksessa : tarpeeton reliikki vai välttämätön paha?
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
Kuntien talous romahti : yli puolet Pohjois-Pohjanmaan kunnista kriisissä
Maailmansodan jälkeisistä ulkomaiden maataloutta kohtaavista suoranaisista veroista : veropoliittinen katsaus valtakunnallisiin maatalousveroihin
Tiivistelmä.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Sukupolvenvaihdos
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
EU-kaupan arvonlisäveron erityistilanteita
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
