http://www.yso.fi/onto/yso/p10577 luottomarkkinat
luottomarkkinat luottomarkkinat
Mikä pankkikriisi?
Asunto- ja kuluttajarahoitus
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta
Luottoriskin vaihtolainasta voimassa olevan oikeuden kannalta sekä luottojohdannaisrakenteista de lege ferenda
Maksuvaikeudet pikaluottomarkkinoilla
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Asuntoyhteisöjen lainat rahalaitoksilta voimakkaassa kasvussa
Vakuudettomat kulutusluotot ja niiden palvelumaksut : Kurkistus pintaa syvemmälle
Luottoriskien hallinta tuloksen tekijänä : ammattitaitoa, luovuutta ja myyntihenkeä
Tunnusluvut yritysrahoituksen apuvälineinä sekä yritysrahoituksen erityispiirteitä suurissa ja keskisuurissa osuuspankeissa
Majakka : tutkimuksia luottoalalta
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Esseitä etsintäkitkojen ja epäsymmetrisen informaation vaikutuksista työ- ja luottomarkkinoilla
Sopimustehokkuuden esteet pankkiluotoissa eri rationaalisuuskäsitysten valossa
Luotonottajatkin jaotellaan menestyjiin ja syrjäytyjiin
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Suomalainen velkakirja : ihmisten elämä velkaantuvassa maassa
Strukturoidusta rahoituksesta ja subprime-kriisistä
Luottomarkkinoiden epätäydellisyydet ja pk-yritysten rahoitusympäristö Suomessa
Pankkien valuuttakoriluotot rahoitusinstrumenttina
Yksityishenkilöiden ja pienyritysten luottoluokituksen matemaattiset menetelmät sekä empiiriset vaikutukset
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Velalliset liikkeessä
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Pankkikilpailu globaalistuvilla markkinoilla
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Talous- ja luottosuhdanteisiin liittyvät riskit
Maatalouskaupan vapauttaminen ja kehitysmaat : Kehitysmaiden erityis- ja erilliskohtelu WTO:n maataloussopimuksessa sekä pienviljelijöiden aseman parantaminen
Vakuuksien käyttö pankkien yrityslainoituksessa : laadullinen tutkimus kuudesta suomalaisesta pankista
Maksusuorituksen ennustaminen eräännytetyn kulutusluoton perinnässä
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Venäjän pankkisektori kasvaa
Finanssikriisi
Rahoitusinstrumenttien kirjaussääntöjen määrittely Tapiola Pankin uuteen treasuryjärjestelmään
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
Luotonvalvonnan ja myynnin yhteistyön toimivuus ja tavoitteiden yhteensovittaminen Teollisuusyritys Oyj:ssä
Korkokäsikirja sijoittajalle ja lainanottajalle
Luottokanava rahapolitiikan välittymismekanismina
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
USA:n, Irlannin ja Espanjan pankkien kiinteistöriskit
Pankkikriisillä voi rikastua
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Suomen luottomarkkinoiden kehityspiirteitä vuosina 1950-1978
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Luottomarkkinoiden informaatio-ongelmien vaikutukset investointeihin eurooppalaisissa yrityksissä
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Pitkäaikaisten ulkomaisten rahoituslainojen kustannuskehitys 1970-1981
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys eurooppalaisessa vertailussa
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Markkinaturbulenssia koskeva uutisointi on tähän saakka keskittynyt pitkälti USAn subprime-asuntoluotoista syntyviin tappioihin. Turbulenssilla on potentiaalisesti hyvin laajoja vaikutuksia ns. strukturoitujen arvopaperien markkinoilla.                             .
Uudet kertakulutusluotot : pikaluottoihin liittyvät riskit ja ongelmat
Rahoituslaitokset rahoitusjärjestelmässä : katsaus uuteen teoriaan ja eräitä empiirisiä havaintoja
Luottolaitoksen omaisuuserien markkina-arvoihin perustuva tilinpäätös
Osakeindeksilainat ja niiden tuotto-riskiprofiili : analyysi Suomen markkinoista
Suomen rahoitusmarkkinat
Luottoluokituksen muutoksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : tarkastelussa pohjoismaiset markkinat aikavälillä 2002-2009
Monen amerikkalaisen asunnonomistajan varallisuus on painunut negatiiviseksi, kun asuntolainan vakuutena olevan asunnon arvo on laskenut alle lainasumman. Valinnaisen maksun asuntolainat ovat suosittuja, ja näiden lainojen uudelleenneuvotteluaalto lähestyy. Irlannin ja Espanjan pankkien riskit liikekiinteistö- ja rakennussektorilla ovat kärjistyneet kiinteistömarkkinoiden romahdettua ylikuumentumisen jälkeen.                    .
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
JVK-markkinatyöryhmän muistio
Luottoluokitus ja luottoluokitusyhtiön oikeudellinen asema
Luottojen arvopaperistamisen motiivit ja riskit markkinaosapuolten näkökulmista
Luottojohdannaiset, arvopaperistaminen ja luottokriisi
Basel II - vakavaraisuusuudistuksen vaikutukset pankin luotonantoprosessiin ja pääomaan : casetutkimus
Subprime-kriisi ja luottoriskin hallinta
MiFID-direktiivin vaikutukset rahoitusmarkkinoihin ja implementointivaatimukset sijoitusneuvontaa tarjoavassa luottolaitoksessa
Vastuullinen luotonanto
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Kassanhallinnan tehostaminen - Case YIT Kansainväliset rakentamispalvelut, Venäjä
Taloustaidon pieni korkokirja
Omaisuusvakuudellisten arvopaperien markkinat myllerryksessä
Tiivistelmä.
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Pankkitoiminta kasvaa ja kannattaa
Valtion lainanotto ja rahoitusmarkkinat : Osuuspankkiryhmän tutkimussäätiön teemapäivä 1995.
Yritysrahoitus
Yhdysvaltain subprime : asuntoluotot ja häiriöt Euroopan rahoitusmarkkinoilla
Katsaus markkinoiden kulutusluottoihin
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Rahoitus
Luottoluokitusmuutosten informaatioarvo Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla
Rahoituskriisien moderneja malleja
Mikro- ja pienluottotoiminnan kehitys : alueellinen vertailu
Helppo raha on halpaa makeampaa
Saalistavaa luotonantoa?
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi. Markkinointi- ja luotto-oikeuden osat
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Kohti luottoyhteiskuntaa : henkilöluottojen yleistymisen yhteiskunnallinen, taloudellinen ja moraalinen tausta sekä kuluttajien velkaantuminen ja velkaongelmien nykytilanne Suomessa
Asuntojen hintojen vaikutus kotitalouksien kulutukseen : tarkastelussa velkaantunut Ruotsi
Suomi-brändillä luottoa
Tanssii pankkien ja pääomamarkkinoiden kanssa
Viimeaikaisten rahoitusmarkkinahäiriöiden takana on ollut USA:n ns. subprime-asuntoluottomarkkinoiden kasvaneet ongelmat. Ongelmat ovat heijastuneet Euroopan rahamarkkinoille yllättävän voimakkaasti. Tapahtumat ovat nostaneet esiin pankkien riskiensiirtoon ja uusiin innovatiivisiin rahoitustuotteisiin liittyviä haasteita              .
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Pankkiteoria ja pankkikriisi : onko mitään opittavissa?
Korkojen määräytyminen Suomessa
EU-tason sääntely ja valvonta
Opinnäytetyössä tarkastellaan vakuudettomista kulutusluotoista perittäviä palvelumaksuja. Tavoitteena on selvittää, kuinka paljon nämä palvelumaksut vaikuttavat luottojen todellisiin vuosikorkoihin ja luottokustannuksiin. Tarkemmin määriteltynä vertaillaan kerta- ja tili-luottoja ja niiden palvelumaksuja pois luettuna luottokortteja ja pieniä, alle 500 euron kulutusluottoja. Tarkoituksena on myös vertailla opinnäytetyössä tutkittavien luotonantajien vakuudettomien kulutusluottojen ehtoja, erityispiirteitä ja eroavaisuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä tutustutaan kulutusluottokäsitteistöön ja käydään läpi kulutusluottomarkkinoiden historiaa ja tyypillisiä nykyisiä piirteitä Suomessa. Lisäksi perehdytään kulutusluottojen lainsäädäntöön ja valvontaviranomaisiin, ja käydään läpi esimerkkilaskelmia, jotka ovat oleellisia opinnäytetyön tutkimustulosten ymmärtämisen kannalta. Opinnäytetyön tutkimuksen aihe on valittu jo alkukeväällä 2009, mutta tutkimus on toteutettu syksyllä 2009. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista ja kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa on vertailtu yhdeksän eri luotonantajan 12 vakuudetonta kulutusluottoa Suomen kulutusluottomarkkinoilla. Opinnäytetyössä käytetyt luotonantajien tiedot ovat koottu pääosin niiden Internet-sivuilta. Alun perin tutkimuksessa on ollut vertailtavana 13 luotonantajaa, joista neljä on kuitenkin lopettanut kulutusluottotoimintansa toistaiseksi tai kokonaan Suomen markkinoilla, joten näitä neljää luotonantajaa ei ole voitu huomioida opinnäytetyön tutkimustuloksissa. Vakuudettomien kulutusluottojen hintahaitari on suuri. Luottojen todelliset vuosikorot vaihtelevat noin 5-30 prosentin välillä riippuen luottomäärästä ja luoton ta-kaisinmaksuajasta. Kulutusluottojen luottokustannukset ovat sitä suuremmat, mitä suurempi luottomäärä ja mitä pidempi luottoaika on kyseessä. Pankkien ja suurten rahoitusyhtiöiden tarjoamat vakuudettomat kulutusluotot ovat edullisempia kuin pienten rahoituslaitosten. Kulutusluotoista veloitettavat palvelumaksut voivat nousta useisiin satoihin euroihin luotoissa, joissa on pitkä takaisinmaksuaika. Palvelumaksujen hinnoissa on eroja luotonantajien välillä. Palvelumaksujen vaikutus kulutusluottojen kokonaiskustannuksiin ei ole yhtä suuri kuin luottojen korkojen vaikutus niihin. Luotonantajat veloittavat palvelumaksuja sitä enemmän, mitä enemmän kuluttaja niitä käyttää. Yleisesti tarkasteltuna pankit ja suuret rahoitusyhtiöt veloittavat enemmän ja useampia palvelumaksuja.
Talouskehityksen ja rahoitusolojen eriytyminen euroalueen sisällä näkyy merkittävinä maiden välisinä eroina myös euroalueen vähittäislaina- ja asuntomarkkinoilla. Kriisimaissa luotonanto kotitalouksille supistuu, asuntojen hinnat laskevat ja uusien asuntolainojen korot ovat korkeammat kuin euroalueella keskimäärin. .
Vakavaraisuusuudistuksen vaikutukset talletuspankin luottoriskiin
Korot, korkorakenne ja inflaatio: tuloksia kansainvälisellä aikasarja-aineistolla
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
Julkinen rahoitus kasvattaa yrityksiä mutta ei niiden tuottavuutta
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Euroalueen asuntomarkkinoilla monta suuntaa
Rahoitusmarkkinat Suomessa
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Suomen asuntomarkkinoiden hintakehitys poikkeaa muista Euroopan maista asuntohintojen suuren vaihtelun vuoksi. Tarkastelun perusteella näyttäisi siltä, että asuntomarkkinoiden rakenteissa ei olisi ilmeisiä tekijöitä, jotka olisivat tämän epävakauden syynä.
