http://www.yso.fi/onto/yso/p10511 kuntaliitokset
kuntaliitokset kuntaliitokset
Suurliitos mahdollinen jo vuonna 2013 : Kiimingin valtuusto otti varaslähdön Oulun suuntaan
Helsingin esikaupunkiliitos. Lausunnot : 3. nide
Raahea ja Saloista juhlittiin härkää syöden : Ruukkikin muodostettiin 30 vuotta sitten
Vaara ohi-merkkiä näytettiin Utajärven kuntauudistusinfossa
Suur-Oulu tulee varmasti joskus : kunnanjohtajat yksimielisiä yhteistyön välttämättömyydestä ; Oulun kuljettava edellä
Paikkoja jaossa
Kuntaliitoskeskustelu Oulujokilaaksossa alkoi Utajärven valtuustosta : Suur-Oulu ei saanut paljon kannatusta
Tornberg väläytti viiden kunnan liittymää
Maakunnan kuntarakennetoiveet selville : projektipäällikkö Pauli Harju käy läpi Pohjois-Pohjanmaan kuntamallinäkemykset : Pudasjärvi tiukassa raossa
Kuntaliitokset eivät ratkaise ongelmia : kunnanjohtaja Tuomo Räihä
Eräjärvi : entinen kunta, tulevaisuudenkin kylä
Rajat muuttuvat, ihmiset eivät : Himangan perimmäisessä nurkassa uskotaan Kalajoen samanhenkisyyteen
Savitaipale ja Suomenniemi valmistelevat kuntaliitosta
Karhuvyöhykkeen kunnat keskustelevat liitoksesta
Raha vie jokivarren kuntia yhteen : Ruukille ja Siikajoelle luvassa yhdistymisavustusta 4,4 miljoonaa euroa
Vain väliaikaisratkaisu - mutta parempi kuin ei mitään : Rovaniemen alueliitos 1.1.1985
Jääräpää
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
"Puheitta paras" : Turun ja Paattisten kuntaliitoksen diskursiivinen rakentaminen
Kaupunginvaltuuston päätös Lohjien yhdistymisestä 21.9.1995
Yli-Oulunki
Pennaselta ja Oikariselta tyrmäys liitoskritiikille
Kuntaliitos maksoi 400000 euroa : muutto- ja kokouskulujen määrä yllätti kaupunginkamreerin
Saaren kunta herättelee keskustelua kuntaliitoksista : vuonna 2003 on kansalaiskeskustelun aika
Viiala ja Toijala yhteen? : vanha Akaan kunta syntyy uudelleen
Yhdistyneen Iin alku on koettu raskaaksi
Käytännössä tasapeli : kuntaliiton mukaan yhdistämispäätös on nyt Pattijoen kunnanvaltuuston käsissä
Kuntajakoselvitys jatkuu ilman Haapavettä
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Vantaan "laillinen murha"? : selvitys aikeesta tehdä Vantaalle "kemijärvet"
Ulkokuntaista
Kuntalaisten myönteinen kanta alueliitoksen edellytyksenä : seurantatutkimus Liedon kunnan kannanottojen kehityksestä vuosina 1968-1973
Maalaisromanttinen tunneliitto
Siikajokivarressa opittiin naapurin virheistä
Iissä myönteiset arviot kuntaliitoksesta
Kunnanhallitukset esittävät liitosta : yksimieliset päätökset antavat mahdollisuuden Siikalatvan kunnan syntymiselle
Kuntaliitoksen tuomien muutosten vaikutus työn kuormittavuuteen : Case: Seinäjoen kaupunki
Karsikkaan kylä sanoi ei liitosselvitykselle : Nivala ja Kärsämäki jatkavat selvitystyötä
Haapavesi haluaa kuntaliitosselvityksen
Kuntaliitosten taloudelliset vaikutukset : tutkimus vuosina 2003-2007 toteutettujen kuntaliitosten vaikutuksista liitoskuntien nettokustannuksiin
Liitos ei vaikuta henkilöstöön : Uudesta Kalajoesta merkittävä työnantaja
Porkkanoista viis? : kuntaliitoksista syntyi kitkerä soppa
Liitosmielipiteet edelleen kahdessa leirissä
Oulu liikkeellä tosissaan Yli-Iissä : kaupungin päättäjät kävivät esittäytymässä yli-iiläisille
Oulun päättäjät ottivat jatkoajan : kaupunginhallitus muotoilee kantansa Suur-Oulusta kieli keskellä suuta
Mukaan selvällä enemmistöllä
Virkamiestasolla suhtaudutaan skeptisesti selvitysaikataulun muuttamiseen : yksittäisen kunnan toive ei ole riittävä pohja
Suurvieska olisi pahasti velkaantunut : valtuustojen puheenjohtajat kriittisiä kuntaliitosajattelulle
Liitoksesta etuja Ylikiimingille : suunniteltu kuntaliitos ei juuri vaikuta oululaisten elämään
Kansan vuoro neuvoa päättäjiä : raahelaiset ja pattijokiset äänestävät sunnuntaina kuntaliitoksesta..
Kuntalaisten kuntaliitoskäsitykset : tutkimus suodenniemiläisten suhtautumisesta kuntaliitoskysymykseen
Kuntaliitoksen vaikutus Lieksan koulutoimen kustannuksiin
Uuden kunnan nimenä vielä "xxx"
Haapajärvi ja Nivala neuvotteluihin kuntaliitoksesta
Ii ja Kuivaniemi menevät yhteen : kunnanvaltuusto päätti Yli-Iin jatkavan itsenäisenä kuntana äänin 13-8
Kuntaliitoskokemuksia : maankäytöstä, asumisesta, liikenteestä
Suur-Oulu jäihin neljäksi vuodeksi : vallitulos ei lähentänyt naapureita
Kuntien yhdistymisen edellytykset
Siikajokiset ottavat innokkaasti kantaa mahdolliseen kuntaliitokseen
Lohjan kaupungin kuntaliitostutkimus: Karjalohja ja Nummi-Pusula
Kuntaliitoksen vaikutukset vesihuoltolaitoksiin
Tutkimus mahdollisen Nurmeksen kauppalan ja maalaiskunnan yhteenliittämisen vaikutuksesta kunnallishallintoon
Kuntalaisten näkökulma tärkein
Tule apuun, konsultti
Kuntaliitos viriää Siikalatvassa : Pulkkilan kunnanhallitus esittää neuvottelujen aloittamista
Uusi raahe yhä mahdollinen : kannattajat laskevat saavuttaneensa Pattijoen valtuustossa jo 14-13 enemmistön
Kuntarakenteen muutos Suomessa : esimerkkinä Äänekosken ja Konginkankaan kuntaliitos
Raahe ottaa lainaa lainan päälle : kuntaliitos ei kääntänyt kaupungin taloutta nousuun
Järvikunnat puuhaavat yhteistä pesää
Suur-Oulu saa kannatusta Oulussa : Kalevan kyselyssä pienten kuntien valtuutetut vieroksuivat Oulun kasvua
Pettymys harvensi rivit : Kansalaistilaisuus kuntaliitoksesta kiinnosti enää sataa henkeä, koska kansanäänestystä ei järjestetä
Jyväskylän ulkoilureittien muutos, nykytila ja kehitystarpeet
Muutosjohtamisen onnistuminen kuntaliitoksessa
Kolmannes pitäisi nykykunnat : Oulun seudun asukkaat kannattavat eniten vapaaehtoisia kuntaliitoksia
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Pattijoki päätyi kuntaliitokseen : kunnanvaltuuston puheenjohtaja Jukka Ingerttilä jättää kaikki luottamustehtävät
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Kuntaliitostutkimus : eräiden toteutettujen kuntaliitosten tarkastelua
Siikalatvan kunta syntyi mutinoitta : kunnanvaltuustojen puheenjohtajat luottavat uuden kunnan mahdollisuuksiin
Kuntajaotuksen muutos : erityisenä tutkimuskohteena julkisen sanan viestintä Rauman kaupungin ja Rauman maalaiskunnan yhdistymisvalmistelujen aikana ja yhdistymisen jälkeen
Merijärvi ei pärjää enää yksin
Helsingin esikaupunkiliitos. [2. nide]
Selvitys Kaarlelan kunnan liittämisestä Kokkolan kaupunkiin
Raahen seudun suunniteltu kuntaliitos
Ylikiiminki pärjää Oulussa : kolmen vuoden takainen kuntaliitos kaupunkiin ei ole näivettänyt kylää
Uuden Iin synnytystuskat
Sisäasiainministeriön päätös kuntajaon muuttamisesta Kolarin ja Muonion kuntien välillä : annettu Helsingissä 21 päivänä toukokuuta 1985.
Yhdistyminen jakaa pattijokisia
Utajärvi odottaa Vaalan päätöstä kuntaliitoksesta
Siikalatva syntyy varrassian voimalla
Liitosinto jo ennätysmäinen : uudistushankkeen epäselvä tilanne hämmentää kuntien päättäjiä
Seurustelu viemässä vihille : Kärsämäen ja Nivalan mahdollinen kuntaliitos voimaan 2008
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Kalajoki ja Himanka aloittavat liitosselvityksen
Uudenmaan lääninhallituksen lausunto Lohjan ja Porvoon kaupunkien ja maalaiskuntien yhdistämisestä : miksi juuri nyt ja millä perusteilla, maaherra Jacob Söderman
Jyväskylän kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoshanke ja yhteistyö
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2000.. 2000
Jakkukylä hiljenee jouluun : Jakkukylän asukaat käyvät joulunviettoon jännittävissä tunnelmissa
Vanhan nimen säilyminen laukaisi identiteettikriisin : kuntaliitosratkaisu syntyi, kun Simpeleeltä tullut kompromissiesitys kelpasi Raurjärven päättäjille
Liitosaikeen kiire arvelluttaa : Iin, Yli-Iin ja Kuivaniemen kuntaliitosta haluttaisiin pohtia pitempään
Puhtaat pöydät, avoimet kortit... : Kajaani ei aseta liitokselle ehtoja
Siikajoki pitää Karinkannan : kunnanvaltuusto hylkäsi äänin 23-3 esityksen kulän liittämisestä Lumijoen kuntaan
Valtuusto taputti uudelle Oululle
Kuntaliitos edessä ellei talous kohene : Utajärven kunnanhallituksen puheenjohtaja Juhani Ollila
Kuntaliitos nytkähti eteenpäin
Kuntaliitoksen purkaminen ja sen oikeudelliset edellytykset
Rovaniemen ja Rovaniemen maalaiskunnan yhdistymisen arviointi : keskipitkän aikavälin arviointi kuntaliitoksen toteutumisesta ja sen vaikutuksista
Kuntien vapaaehtoisen yhdistymisen edellytysten selvittäminen
Kuntaliitos raukesi : Ristijärvi joutuu kiristämään vyötä
Mauri Gardin ja Matti Pelttari pelkäävät muiden kuntien puolesta : "Lappia ei saa jakaa kahtia"
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Visuaalinen viestintä kuntaliitoksissa
Kuivaniemen kunta hyvästeltiin haikeasti
Sotkamo osaksi Suur-Kajaania 1993? : kunnanjohtajalta "tahdon" - kuntalaisilta rukkaset
Haukipudas kuittaa alijäämät 2011 : kunnan kaikkien aikojen kallein investointi valmistuu ensi vuonna
Korpilahti ja Jyväskylä sovittelevat yhteisiä askeleitaan
Rajalla kuntaliitos tuntuu luonnolliselta : Oulu ja kempele rakennetaan pian yhteen
Lähiöt ja etiöt
Pattijokikin taipuu kuntaliitokseen
Uuden Siikajoen rakentaminen etenee vauhdilla : kuntaliitoksessa vain Ruukki-nimestä noussut keskustelua
Kuntaliitokselle 53% EI, 44% KYLLÄ : kunnioittaako Konginkankaan valtuusto kansanäänestystä?
"Saimaanharju ja Konstuhan ovat jo kiinni kaupunkirakenteessamme"
Koillismaan liitos karille : myös Posio päätti pysyä jatkossakin itsenäisenä kuntana
Valtadiskurssi Mietoisten ja Mynämäen yhdistymisprosessissa
Helsingin esikaupunkiliitos. 1. nide : Päämietintö
Hallitus tarjoaa budjettihoukutuksia : kuntaliitoksia vapaaehtoisesti
Kuntaliitosten vaikutuksia : yhteenveto ja johtopäätökset Itä-Suomen instituutin kuntaliitostutkimuksista
Himanka vaihtamassa lääniä
Ylikiiminki taputuksin Ouluun
Ylivieska selvittää laajan kuntayhteistyön
Raahen seutukunnasta yhden kunnan visio : Raahen kaupunginjohtajan näkemyksiin suhtaudutaan varauksella muissa kunnissa
Kahden viikon roadshow alkoi : Iin, Yli-Iin ja Kuivaniemen kuntaliitosasiassa kuullaan asukkaita
Pien-Oulu
Rautiolaisuus kesti liitoksen : seurakunnan ja koulujen lakkautusuhka väijyy vuoden kylän yllä
Kyllä kuntaliitosselvitykselle : Salassa käydyt neuvottelut poikivat liittymisselvityksen etelänaapurin kanssa
Tänään ratkaistaan Suur-Iin kohtalo : Iin, Kuivaniemen ja Yli-Iin valtuustot päättävät, lähdetäänkö kuntaliitosta ajamaan
Temmes neuvottelee kuntaliitoksesta : yleistyvät yhdistymiskaavailut kielivät pohjoisen kuntien vaikeuksista
Nuijamaalaiset viettivät 90-prosenttisesti järjen juhlaa
Uusia eväitä liitoskeskusteluun : toinen pääkirjoitus
Kunnatonna
Yhdeksän kuukautta aikaa käytössä : uuden Raahen synnyttäminen teettää virka- ja luottamushenkilöillä vielä paljon työtä
Iisalmen kaupungin ja Iisalmen maalaiskunnan yhdistymiskysymyksestä
Porkkanaraha varmistettava : Oulun ja Ylikiimingin päättäjät pohtivat kuntaliitosta Pehkolammella
Uukuniemen Usko on nyt parikkalalainen : kuntaliitosrahalla vedetään vesijohto ja kunnostetaan leirintäalueen tie
Raahe - Saloinen kuntaliitos, ja sen taloudellisia vaikutuksia
Valtioneuvoston päätös kuntajaon muuttamisesta Rovaniemen kaupungin ja Rovaniemen maalaiskunnan välillä. Annettu Hgissä 21.6.1984
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Kuntalaisten kuntaliitoskäsitykset : tutkimus suodenniemeläisten suhtautumisesta kuntaliitoskysymykseen
Rautio selvisi hyvin kuntaliitoksesta : lähes 35 vuoden takainen yhdistäminen Kalajokeen vain vahvisti minäkuvaa
Yhdistymisen pitäisi taata skaalaetua
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Loppurutistuksen vuoro : Pattijokea houkutellaan kuntaliitokseen investointirahalla
Pelkosenniemen liittäminen Kemijärveen ajan kysymys
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
Oululaisten tuki suurkunnalle : vahvin kannatus kuntaliitoksille kokoomuslaisten keskuudessa
Kunnasta kaupunkiin - Karttulan asuntomarkkinoiden kehitys 2006-2015
Muhos putosi armotta liitoskyydistä : Haukipudas, Kiiminki, Oulu,Oulunsalo ja Yli-Ii rakentamaan uutta kaupunkia
Mikäpä täällä, mutta voisi sitä Ouluunkin liittyä
Voimahoton-Oulu
Fuusion jälkeinen IT-integraatio kuntaliitoksessa
Nenonen vaati vahvempia kuntia : Oulusta 200000 asukkaan kaupunki seitsemässä vuodessa
Kuntien yhdistymisen vaikutukset : Heinolan, Lohjan ja Porvoon valtuutettujen sekä virkamiesten näkemykset kuntien yhdistymisen vaikutuksista
Ylivieska ja Oulainen tutkailevat liitosta
Karsikkaan kohtalo jakaa mielipiteet : Nivala ja Kärsämäki tunnustelevat kuntaliitoksen mahdollisuutta
Temmeksen erityisasema päättyy : Tyrnävä kääntää katseensa kyliltä keskustaan
Kolme ällää ja lehdistö : Lappeen, Lappeenrannan ja Lauritsalan vuoden 1967 kuntaliitos paikallisten sanomalehtien käsittelemänä
Sisäasiainministeriön päätös eräiden tilanosien siirtämisestä Rovaniemen maalaiskunnasta Kolarin kuntaan : annettu Helsingissä 21 päivänä toukokuuta 1985.
Oulujoki liitettiin Ouluun 1965
Liikkumavaraa liitoksella? : tutkimus taloudellisen liikkumavaran merkityksestä poliitikkojen kuntaliitospäätöksiin
Aloite tuli Haukiputaalta : Kunnanjohtaja väläytti jopa kansanäänestyksen mahdollisuutta kuntaliitoksesta
Haukiputaan ja Oulun liitokselle tukea : viisi asiantuntijaryhmää seitsemästä on jo kallistunut yhdistymisen kannalle
Porkkanarahoilla piristysruiske
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Liitoksia uskalletaan jo selvittää : kuoreveteläiset sanoivat ei Jämsälle, Temmeksellä vertailtiin naapurien tarjouksia
Utajärvellä ei uskota peruskuntamallin toteutumiseen : Oulunkaari Oulun seutukuntaan?
Nuijamaa liittyy Lappeenrantaan ensi vuoden alusta : pieni on kaunista mutta kannattamatonta ; Kuntaliitoksen myötä Lappeenrannasta tulee merkittävä rajakaupunki
Kotikunta kaupunginosaksi : Säynätsalon kunnan ja Jyväskylän kaupungin kuntaliitos kulttuurisena ilmiönä
Uskaltaako Ruokolahti?
Nivalan ja Kärsämäen liitokselle aikalisä
Lausunto Elina Laamasen väitöskirjatutkimuksesta "Vapaaehtoiset pakkoliitokset"
Taivalkoskella pelätään yhdistymisen vievän palvelut
Nimi Kalajoelta, vaakuna Himangalta : vankat valtionhallinnon rajatkaan eivät estäneet Himangan ja Kalajoen liitosta
Vaala haluaa yhteen Muhoksen Utajärven ja Kestilän kanssa
Saimaankaupunki : uhkakuvien ja toiveiden kuntaliitoshanke
Siikalatvan kunta on nyt jo mustaa valkoisella
Sopuisakin kuntaliitos vaatii paperisotaa
Porkkanoiden puolustaja
Tervetuloa Ouluun, ylikiiminkiläiset! : kaupunginvaltuusto kehui päätöstä historiallisen kaukonäköiseksi
Suur-Oulu jakaa mielipiteet : oululaiset ovat kuntaliitoksista tasan kahta mieltä
Karhuvyöhykkeen kunnat keskustelevat liitoksesta : Parikkalan aloitetta ei heti tyrmätä Saarella ja Uukunniemessä, vaikka yhdistymiseen ei ole taloudellista pakkoa
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Kuntaliitos Savonlinna-Kerimäki-Punkaharju : Henkilöstön asema kuntaliitoksessa
Kuntien yhdistyminen muuttaa kotiseudun nimistöä
Mellilän kunnansihteeriltä : 15 ohjetta kuntaliitosten edistämiseksi
Yhteisöhäät 25.01.2013
Sisäministeriön ylitarkastajalta : 15 ohjetta kuntaliitoksen vastustamiseksi
Äetsästä jälleen Kiikka ja Keikyä?
Liitokset yhä mahdollisia : Kestilä ja Pulkkila yhä valmiita neuvottelemaan kuntajaon muutoksista
Himankalaiset tervetulleita pohjoispohjalaisiksi
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Kanta-Naantalin laboratoriopalvelujen selvitys kuntaliitoksen jälkeen
Kriisikuntien kuntaliitokset ja ehdotukset niiden kehittämiseksi
Oulustanin kalifikunta
Nuijamaata ei enää ole - nuijamaalaisuus silti ikuista
Lappeenrantalaiset suopeita kuntaliitokselle kesäkuussa
Tavoitteena hyvät tavoitteet : yhdistyvien kuntien asukkaille suunnatun muutosviestinnän tavoitteenasettelu
Maapolitiikka kuntien yhdistymisessä
Tiivistelmä: Kuntaliitokset ovat tällä hetkellä laajan ja kriittisen keskustelun aiheena. Valtakunnallisesti tähän mennessä suurin kuntaliitos tehtiin Salossa vuoden 2009 alussa. Tällöin Salon kaupunki yhdessä yhdeksän muun kunnan kanssa yhdistyi uudeksi Salon kaupungiksi. Puheenaiheena oli, että mikäli kunnilta ei löydy yhteistä tahtoa muodostaa suurempia yksikköjä luonnollisista maantieteellisistä työssäkäyntialueista, valtio saattaa ryhtyä pakottaviin keinoihin taloudellisesti kannustavien keinojen sijasta. Tässä opinnäytetyössä ei analysoida kuntaliitosten tarpeita tai hyötyjä vaan keskitytään mittavan kuntien yhdistymisen vaikutuksiin maapolitiikan kannalta. Aktiivisella maapolitiikan hoitamisella luodaan edellytykset kaupungin taloudelle ja kilpailukyvyn perusteille. Asunto- ja elinkeinopoliittisten tavoitteiden toteutuminen edellyttää onnistuneen tonttipolitiikan toteutumista. Taloudelliset näkökohdat korostuvat kaikissa kaupunkien toiminnoissa, joten olen pohtinut asiaa tässä opinnäytetyössäni maapolitiikan kannalta. Usean kunnan yhdistyessä tulee tarpeelliseksi yhdistää maapolitiikan erilaiset toimintatavat ja hintatasot. Tässä opinnäytetyössäni tarkastelen tehtyjä ratkaisuja asiasta aiemmin kirjoitetun tietopohjan ja valtakunnallisten käytäntöjen valossa. Pyrin perustelemaan ja arvioimaan ratkaisujen taloudellisuutta ja toiminnallisuutta. Tätä varten opinnäytetyössä on tarpeellisin määrin selvitetty asiaan liittyviä perusteita niihin kuitenkaan syvällisemmin takertumatta. Kuntien yhdistymisen alkuvaiheessa päätettiin aloittaa kaupungin ensimmäisen maapoliittisen ohjelman laatiminen. Maapoliittinen ohjelma on valmistunut samalla aikataululla tämän opinnäytetyön kanssa. Tässä työssä kerrotaan myös maapoliittisen ohjelman merkityksestä kuntien yhdistymistilanteessa. Työssä arvioidaan maapoliittisen ohjelman merkitystä kaupungin maapolitiikan kannalta ja kerrotaan kokemuksista ohjelman tekemisestä yhteistyössä muiden johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden kanssa.
Päätös jäi yöhön
Kuivaniemi, Ii ja Yli-Ii aloittamassa liitosselvityksen
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Raportissa paneudutaan kriisikuntien kuntaliitoksiin ja ehdotuksiin niiden kehittämiseksi. Raportissa kiinnitetään huomio kolmeen teemaan: 1. Kuntaliitokseen päätyneiden kriisikuntien tarkasteleminen kriisikuntakriteereiden avulla 2. Kriisikuntien liitoskumppaneiden analysoiminen siitä näkökulmasta, mikä on liitoskumppanin kyky vastaanottaa puheena oleva kriisikunta 3. Kriisikuntamenettelyyn liittyvien kehittämisehdotusten esittäminen
"Reiät lähentelevät" : reikäleipäkunnilta liitoslirkutuksille tyly "ei"
Enemmistö ei halua Suur-Oulua : Kiimingissä puhutaan jo selän takana kähmimisestä
Kuntajaon muutokset vuosina 1964-1977 : yleinen luonne ja edellytykset
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Erilaista kateutta
Tavoitteena on kuntaliitos vuoden 2010 alusta : toimikunta valmistelemaan Ylämaan ja Lappeenrannan yhdistymistä
Haukipudas mukaan monikuntaliitosselvitykseen
"Tiukka olisi ollut vasta tasapeli"
Uutta Raahea rakennetaan : järjestelytoimikunta aloittaa uuden kunnan toimintojen järjestelyn heti
Kuntajaon muuttamisen erityiset edellytykset ja kunnan oikeussuojasta pakkoliitoksissa KHO:n ratkaisujen valossa
Ensimmäinen kuuleminen jo elokuussa : Oulun ja Haukiputaan kuntaliitoksen selvitys noudattaa avointa linjaa
Kuntaliitoksen taloudelliset vaikutukset yhteiskunnallisten tavoitteiden valossa (erityisesti kaupungin ja sitä ympäröivien kuntien kannalta tarkasteltuna)
Jatkoaika ratkaisi liitoskysymyksen : enemmistö Pattijoen valtuutetuista ilmoittaa kannattavansa kuntaliitosta Raahen kanssa
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Naapurikunnat aikovat pysyä itsenäisinä : Haukiputaan ja Oulun kuntaliitosneuvotteluihin ehtii vielä mukaan
Uuden Oulun työ alkoi : yhdistymishallitus valitsi puheenjohtajiston ja projektipäällikön
Ei enää yhtään kuntaliitosta : kommentti
Ruukissa ja Siikajoella valtuustot hyväksyivät kuntaliitoksen
Jäävätkö pienet jalkoihin? : Kaarinan ja Piikkiön kirjastojen liitos
Ii etsii matkailusta kasvun euroja : kunnan visioissa Ii on muutaman vuoden päästä vahva matkailupitäjä
Suur-Oulu nostetaan rohkeasti esille : kaupungin virkamiesjohto perustelee 13 kunnan liittoa väestön keskittymisellä sekä kuntien heikolla taloudella
Tarkennusta metsäkasvillisuusvyöhykkeen 2a:n pohjoisradan kulkuun Näsijärven ja Päijänteen välillä
Altek Aluetekniikka Liikelaitoksen mittaustoiminta yhdistyvässä Jyväskylässä
Temmesläisyys ei unohdu hetkessä : runsas kolmannes temmesläisiä vastustaa yhä kuntaliitosta
Nuijamaan kunnan 85-vuotinen historia päättyi
Kauppahintana vaneritehdas : Jyväskylä osti Säynätsalon
Vaivaiskoivikossa keskellä Oulua : kuntaliitos Ylikiimingin kanssa vie kaupingin painopisteen suo-ojan reunalle
Ruukki ja Siikajoki luontevaan liittoon : Maaherra Eino Siuruaisen mukaan kuntien yhteistyöratkaisut vain lievittävät ongelmia
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Kymmenen vihjettä : kuinka kuntaliitos tehdään
Tutkimus osoittaa: Kuntaliitos paras ratkaisu Kemille ja Keminmaalle
Kuntaliitoksista saisi vetovoimaa : Oulun seutu olisi väkiluvultaan Suomen neljänneksi suurin kaupunki
Kuohuttavat kuntaliitokset
Uusi Kalajoki kasvaa tanakoilla jaloilla : monipuolinen ja tasavahva elinkeinorakenne turvaa tulevaisuutta
Tiivistelmä.
Suur-Oulu ärsytti vastaiskuun : kunnanjohtajat pelkäävät seutuyhteistyön Oulun kanssa olevan vaarassa
Oulu ei houkuta lähikuntia : vain Haukiputaalta näytetään vihertävää valoa kuntaliitokselle
Haapajärvi hylkäsi kuntaliitoksen
Pyhäjoki kaatoi Raahen alueen kuntaliitoksen
Pulkkilan hallitus päätyi täpärästi liitoksen kannalle
Kysymys Vammalan, Tyrvään ja Karkun kuntien yhdistämisestä
