http://www.yso.fi/onto/yso/p10540 pohjaeläimistö
pohjaeläimistö pohjaeläimistö
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Kaupunkipurojen pohjaeläinyhteisöt ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät Helsingin alueella
Pohjaeläinnäytteenotto käsihaavilla virtaavasta vedestä
Vanajaveden pohjaeläimistön pitkän aikavälin muutokset
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 1997
Taimenen saalistuksen vaikutus pohjaeläimistöön : yleistämisen ongelma
Ylisjärven kartoitus 2009 : veden laatu, pohjan laatu, pohjaeläimistö, kalasto ja rapukanta
Tilastollisia luokittelumenetelmiä koneelliseen tunnistamiseen : sovellus pohjaeläinaineistoon
Habitaattimittaukset ja pohjaeläinanalyysit virtavesien ekologisessa tila-arvioinnissa
Selvitys eräiden Aurajoen sivujokien pohjaeläimistöstä
Kymijoen alaosan pohjaeläintarkkailu vuonna 2014 : surviaissääskien kotelonahkamenetelmän tulokset
Habitaatin rakenteen vaikutus taimentiheyksiin ja rapukartoitus Salon seudun virtavesissä
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2000
Tampereen seudun yhteistarkkailu : pohjaeläimistö ja sedimentin metallipitoisuudet 2010
Pienten humusjärvien litoraalipohjaeläinyhteisöjen ajallinen ja paikallinen yhtenäisyys
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Pohjaeläintutkimukset Konnivedellä, Kymijoella sekä Pyhtään, Kotkan ja Haminan merialueilla v. 1984
Nurmonjoen suvantojen pohjaeläintutkimus
Åkernäsfladanin pohjaeläinyhteisöt ja niiden kesänaikaiset muutokset
Harjujen pohjavesien meiofauna ja ihmisen toiminnan vaikutus siihen
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Vanajaveden reitin tila 1976 pohjaeläimistön avulla arvioituna
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2000 : Kemira Pigments oy
Referenssialueiden perustaminen Slovakiaan
Perusselvitys Sodankylän Keivitsan alueen virtavesien pohjaeläimistöstä
Kemijoen yleistutkimus vv. 1964-66
Alusveden hapetuksen vaikutus pienten humusjärvien syvännepohjaeläimistön tilaan
Kalliorantojen sessiilit
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2004 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Pohjaeläintutkimukset Kymijoella 1998 ja 1999 sekä Pyhtään, Kotkan ja Haminan merialueilla vuosina 1993-1999
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Lotilanjärven tarkkailu : pohjaeläimistön ja kasvillisuuden tila 1978
Kelujoen valuma-alueselvitys
Loppijärven pohjaeläimistö ja vesikasvillisuus v. 1986
Vanajaveden ja Pyhäjärven vesistön tarkkailu 1973.
Pohjanpitäjänlahden, Tammisaaren merialueen, Mustionjoen ja Fiskarsinjoen yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuodelta 2001
Pohjaeläimistö ja sedimentin metallipitoisuudet 2014 : Loimijoen yhteistarkkailu
Fladojen pohjaeläimistö : elinympäristön vaikutuksesta pohjaeläinyhteisöihin
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Mustionjoen, Fiskarsinjoen, Pohjanpitäjänlahden ja Tammisaaren merialueen yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2015
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto vuodelta 2007
Pienten happipitoisuuksien vaikutus Itämeren pohjaeläimiin
Karjalan Pyhäjärven kahden lahden tilan arviointi pohjaeläinyhteisöjen avulla
Syvännepohjaeläimistön vertailuolojen muodostus järvien ekologisen tilan luokittelua varten
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2012
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää pohjaeläimistön koostumus ja lajisuhteet  Aurajoessa, sekä niihin vaikuttavat ulkoiset ja sisäiset tekijät. Jokaisesta koskesta  otettiin pohjaeläinnäytteet ja vedenlaatutiedot, sekä laadittiin ympäristökuvaus,  joiden avulla pyrittiin selittämään syitä koskien lajistoon ja pohjaeläimistön määriin.  Kohteille laskettiin indeksit, joiden avulla pyrittiin selvittämään eroja koskien  välillä.  Aurajoki on rehevä sekä pohjaeläinindeksien (HBI), että vedenlaatutietojen mukaan.  Aurajoen pohjaeläimistö on sopeutunut elämään ympäristössä, jossa ravinnepitoisuudet  ovat korkealla. Muiden tutkittujen diversiteetti-indeksien mukaan joki on  monimuotoisimmillaan keskijuoksun alaosassa. Joki oli melko tasainen tutkittujen  parametrien mukaan, mutta eri koskien välillä oli suurtakin heittoa sekä pohjaeläinkoostumuksessa  että kosken ympäristössä.  Suojavyöhykkeitä rakentamalla voitaisiin vähentää jokeen tulevaa kuormitusta, sekä  tehdä monimuotoisen pohjaeläimistön säilyminen mahdolliseksi. Samalla parannettaisiin  joen muita käyttömahdollisuuksia ja veden laatua.
Siuntionjoen pohjaeläimistö vuosina 1998-2000
Silakan ravinto Selkämeren saaristossa
Kemira oy Vuorikemian tehtaat : Porin edustan merialueen pohjaeläimistö
Öljyonnettomuuksien ympäristövaikutusten mallintaminen Suomenlahdella Bayers-verkoilla
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2009
Kokkolan edustan merialueen pohjaeläintutkimus vuonna 2011
Moniulotteinen korrespondenssianalyysi : sovelluksena jokien pohjaeläinaineisto
Referat. - Tiivistelmä.
Fladojen pohjavesiyhteisöt ja niiden rakenteeseen vaikuttavat tekijät Tammisaaren saaristossa
Missä perhoset?
Paimion- ja Uskelanjoen koskialueiden pohjaeläimistön ja ympäristön kuvaus
Konniveden (14.131) syvännealueiden pohjaeläintutkimus vuonna 2013
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Kyrönjoen vesistön koskien pohjaeläimistön vaihtelu ja veden laatu
Loppijärven, Nummistenjoen ja Kesijärven kalataloudellinen tarkkailu : pohjaeläimistö 2004
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2001 : Kemira Pigments oy
Loimijoen yhteistarkkailu : pohjaeläimistö 1990
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2003
Simojoen tila ja kunnostus : Simojoki-Life
Saimaan pohjaeläinselvitys Mikkelin lähivesistä kesällä 1987
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Havaintoja Bodominjärven pohjaeläimistöstä kasvillisuusvyöhykkeen ulkopuolella sekä piirteitä järven kemiasta
Oy Kyro ab : Kyrösjärven eteläosan ja Siuron reitin kalataloudellinen tarkkailu
Uudenmaan pienten virtavesien seuranta 1992-1996
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2002 : Kemira Pigments oy
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Suomen järvien ja jokien pohjaeläintutkimusten bibliografia
Vanajaveden reitin yläosan pohjaeläintarkkailu v. 1991
Aurajoen pääuoman koskien pohjaeläimistön kartoitus
Pohjaeläinselvitys Mikkelin alapuolisista vesistä vuonna 1994
Jyväsjärven hoitokalastuksen BACI-asetelman mallinnus lineaarisen sekamallin avulla
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2012 : Sachtleben Pigments Oy
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2003
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin pohjaeläintarkkailu 2014
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimus vuosina 1998-2002
Pohjaeläinten ravinnonkäyttö keskisuomalaisessa luusuakoskessa isotooppianalyysin avulla arvioituna
Vanajaveden reitin yläosan pohjaeläintarkkailu v. 1994
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2011 : Sachtleben Pigments oy
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2014 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
Virtaavien vesien pohjaeläimet ja happamoituminen
Perhonjoen yhteistarkkailun pohjaeläinselvitys v. 1991-1992
Vantaanjoen kalatalous- ja pohjaeläintarkkailuohjelma alkaen vuodesta 2008
Pohjaeläimistö ja sen näytteenottomenetelmien vertailu Kyrönjoen vesistön koski- ja suvantojaksoilla kesällä 1990
Majavien aiheuttaman tulvan vaikutus sorsanpoikasten esiintymiseen ja menestymiseen Evolla
Konniveden (14.131) pohjaeläintarkkailu vuonna 2005 : surviaissääskien kotelonahkamenetelmän tulokset
Karvianjoen yhteistarkkailu : pohjaeläintarkkailu 2009
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu v. 1985
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2005 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Näsijärven kalataloudellinen tarkkailu 1980 : G. A. Serlachius oy, Lielahti
Tampereen seudun yhteistarkkailu : pohjaeläimistö ja sedimentin metallipitoisuudet 1998
Lieksanjoen Ruunaankoskien pohjaeläimistö
Perkaustöiden vaikutus Taasianjoen pohjaeläimistöön
Jyväsjärven hoito- ja kunnostussuunnitelma
Pohjaeläintutkimukset merialueella Pyhtää - Kotka - Hamina vuosina 2010-2013 ja vertailua aikaisempiin tuloksiin
Hangon merialueen ja Bengtsårin vesien yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuodelta 1993
Loimijoen yhteistarkkailu : pohjaeläimistö 1993
Pikkalanlahden pohjaeläintutkimus vuonna 1996 Siuntion kunnan Pikkalan keskuspuhdistamon kalataloudellisen tarkkailun osana
Lohjanjärven pohjaeläintutkimus vuonna 1992
Pohjaeläinyhteisöjen rakenne ja ekologisen tilan luokittelu voimakkaasti muutetuissa suurissa jokivesistöissä : tapaustutkimus Oulujoen virta- ja suvantohabitaateissa
Syvänteiden pohjaeläinyhteisöjen vertailu hajakuormitettujen ja lähes luonnontilaisten järvien välillä
Näytteenottohabitaattien vertailu jokien ekologisen tilan pohjaeläinperusteisessa luokittelussa sekamallien avulla
Vanajan reitin pohjaeläintarkkailu 2012 (Van1)
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2006
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2002
Vesitutkimukset : pehmeiden pohjien pohjaeläimistön ja sedimentin näytteenotto putkinoutimella : standardi
Vanjoen kalakannat ja jätevesien vaikutukset
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimukset vuosina 2003-2006
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2003 : Kemira Pigments oy
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : pohjaeläimistö 2006
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : pohjaeläimistö 2003
Pohjaeläintutkimus Oy Scanfish Ab:n kalankasvatuslaitosten läheisyydessä Houtskärissä kesällä 1987
Pohjaeläinyhteisöt pienissä humuspitoisissa metsäjärvissä
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : vesikasvillisuus vuonna 2003
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin pohjaeläintarkkailu 2000
Syvänne- ja litoraalipohjaeläinten käyttö pienten humusjärvien ekologisen tilan arvioinnissa
Konniveden (14.131) syvännealueiden pohjaeläintutkimus vuonna 2009
2,4,5-trikloorifenolin toksisuus ja toksikokinetiikka harvasukamadolla Lumbriculus variegatus Müller
Littoistenjärven pohjaeläimistön kehitys 1992-1997
Veden elämää. 1, Plankton ja pohjaeläimet
Loimijoen yhteistarkkailu : A. Pohjaeläimistö. B. Sedimenttien metallipitoisuudet 1996
Eräiden varsinaissuomalaisten virtavesien pohjaeläinselvitys
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy, Porin tehdas
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailu Pyhtään ja Kotkan merialueilla 1987
Loimijoen pohjaeläimistön tila v. 1987
Yhteenveto (s. 86)
Purojen pohjaeläinyhteisöjen rakenne yhteisöanalyyttisin menetelmin tarkasteltuna
Rakkoleväeliöyhteisöt itäisen Suomenlahden suojasatama-alueilla
Elinympäristön koon ja eristyneisyyden vaikutus biodiversiteettiin pirstoutuneissa merivyöhykkeen riutoissa
Pohjaeläinyhteisön pitkäaikaismuutokset Olkiluodon ydinvoimalaitoksen jäähdytysvesien vaikutusalueella
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Kokemäenjoen ja sen edustan merialueen pohjaeläintarkkailu 2015
Vantaanjoen yhteistarkkailu : pohjaeläimet vuonna 2009
Pohjaeläintutkimukset merialueella Pyhtää - Kotka - Hamina vuosina 2006-2009 ja vertailua aikaisempiin tuloksiin
Porin edustan merialueen pohjaeläimistö vuonna 2013 : Sachtleben Pigments Oy
Kalankasvatuslaitosten vesistötarkkailuun liittyvät pohjaeläintutkimukset Pyhtään ja Kotkan merialueilla 1987
Loisaltistuksen vaikutukset vesisiiran (Asellus aquaticus) poikastuotantoon
Alusveden hapetuksen vaikutukset Vesijärven pohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Vanajaveden-Pyhäjärven reitin rantojen tilan tarkkailu : pohjaeläimistö 2000
Vesienhoitoalueiden biologisten seurantojen järjestäminen ja määritysten hankinta : työryhmän ehdotukset seuranta ohjelman uudistamista varten
Vesikasvien pintojen ja pehmeiden pohjien päällys- ja pohjaeläimistöt matalien järvien tilan kuvaajina
Vanajaveden reitin alaosan pohjaeläintarkkailu v. 1991
Pohjaeläintutkimukset merialueella Pyhtää-Kotka-Hamina vuosina 2000-2005 ja vertailua aikaisempiin tuloksiin
Vantaanjoen yhteistarkkailu : kalasto vuonna 2004 ja pohjaeläimet vuosina 2002-2004
Tiivistelmä.
Lohjanjärven yhteistarkkailun pohjaeläintutkimus vuonna 1995
Kymijoen alaosan pohjaeläintarkkailu (pehmeät pohjat) vuonna 2012
Kunnostusten vaikutukset Kalliojoen, Siltapuron ja Savijoen pohjaeläimistöön
