http://www.yso.fi/onto/yso/p10596 formalismi (aatteet)
formalismi (aatteet) formalismi formalismi
Silmän valta : Clement Greenbergin modernismi
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Sklovskin vieraannuttamisteoria osana venäläisen formalismin teoreettista yleiskehitystä
Formalismista / Sakari Saarikivi
Pietarin formalistit / Matti Lukkarila, Tapio Riihimäki (toim.)
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Venäläisestä formalismista strukturalismiin ja semiotiikkaan : mietteitä tradition vaikutuksesta ja elävyydestä
Julkaisu on tutkielma piirtämisen ja maalaamisen taiteellisista ja metodologisista erityispiirteistä sekä Baumgartnerin oman taiteellisen työskentelyn analyysia. Tutkimus käsittelee modernistisen maalaustaiteen perinnettä nykytaiteen piirtämisen, kehollisuuden, performatiivisuuden ja virheen estetiikan näkökulmasta. Tutkimus, kuten Baumgartnerin oma tuotanto, pohtii mitä abstrakti maalaus on ja miten se voidaan nykypäivänä maalata. Tutkimuksessaan Baumgartner kehittelee työskentelystään kumpuavia käsitteitä, kuten ”inhimillinen kömpelyys”, ”haparointi” ja ”ilmaisuun liittyvä avuttomuus”, jotka toimivat tutkimuksessa ”tietämisen”, ”hallitsemisen” ja ”osaamisen” häiritsevinä vastaeleinä. Tutkimus pohtii erityisesti ”kehollisen viipymisen” ja ”kehollisen kömpelyyden” aikaansaamaa visuaalista jälkeä ja vaikutelmaa, joita Baumgartner nimittää myös piirtämisen eleeksi. Baumgartnerin tutkimuksessaan kehittelemä eleen käsite ja ruumiillisuuden teema liitettynä virheen tematiikkaan avaa uusia näkökulmia abstraktin modernismin ja konstruktiivisen maalaustaiteen perinteeseen.
Hrennikov elämänsä ratkaisevista hetkistä
Venäläisestä formalismista strukturalismiin ja semiotiikkaan
Pietarissa hakattiin, kauan lastut lentelivät
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 1
Juonen rakenne
Kirjallinen arki
Venäläiset formalistit ja elokuva : yleiskatsaus
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa / Stig Baumgartner
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa
Carolus Enckell : punnittujen tunteiden ja laskelmoidun fantasian maailma (taidemaalari) = Carolus Enckell : a word of measures emotions and calculated fantasy ( A painter)
Suomen taide 1962
Formalistisen piirteen esiintyminen taidekäsityössä
Kirjallisuus ja elokuva
Formalismin ongelmat kirjallisuushistorian kannalta : Pavel Medvedevin venäläisen formalismin kritiikki
Runo ja proosa elokuvassa
Näkökulmia kertomuksen tutkimukseen
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Formaalisuus oikeudellisessa prosessissa
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Formaali metodi kirjallisuustieteessä : kriittinen johdatus sosiologiseen poetiikkaan
Formalismi ja musiikin arvo : Peter Kivyn näkökulma musiikin kulttuuriseen merkitykseen
Kirjallinen tosio
Suomen taide 1963.
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle / Anita Seppä
Formalismin teoria
Sopimus, omistus ja oikeusrealismi : vertaileva tutkimus oikeustieteen aatehistoriasta
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja
Taiteesta - keinona
Kirjallisuuden evoluutiosta
Tyyli : taiteen näennäinen itsestäänselvyys / Rakel Kallio
Kerronta ja historia : venäläisestä formalismista diakroniseen narratologiaan
Kirjallisuus ja elämäkerta
Brecht formalismin lähteillä
Venäläinen formalismi : antologia
Formalismi - oikeuden paholainen? : näkökohtia siitä, mitä formalismilla tarkoitetaan ja voitaisiin tarkoittaa
Dominantti
Kolme tietä taiteeseen
Muodon ja sisällön suhde Henry Parlandin lyriikassa
Gravitaatioteorioiden Palatini-formalismi
Lukijan ABC-kirja : johdatus kirjallisuuden nykyteorioihin ja kirjallisuudentutkimuksen suuntauksiin
Musiikin estetiikka
Miten Gogolin Päällystakki on tehty
Juri Tynjanovin käsikirjoitukset
Tieto ja eläytyminen : esseitä ja muistelmia
Kuinka formalismi tehtiin
Kirjat takassa, teoria tulessa
Unohtumaton vuosi 1948.
Lumimyrskyn jälkeen
Lausunnan teorian keskeiset esteettiset lähtökohdat
Oikeudenmukaisuus ja tulkinta : Tutkielma rotuerotteluopista Yhdysvaltain korkeimmassa oikeudessa 1986-1954 oikeudellisen ajattelun näkökulmasta
Kuvan kieltä, liikkuvaa kirjoitusta
Teorioiden kirjoa kirjallisuuden tutkimuksessa
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Käännekohtia : esseitä ja tutkielmia
Ooppera sensuurissa : Vano Muradelin Suuri ystävyys Neuvostoliiton kulttuurielinten tarkastuksessa vuonna 1948
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005)
Henry Parland semiotiikan edelläkävijänä Suomessa
Formalistinen taideteoria ja suomalaisen kuvaamataidonopetuksen formalistiset piirteet 1950-1980 välisenä aikana
Formalismin rajat
Tutkimus ja opetus : stukturalismia
"Kirjallinen evoluutio" teoreettisena elementtinä venäläisessä formalismissa ja prahalaisessa strukturalismissa
Elokuvan perusteista
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005) / Altti Kuusamo
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä / toimittaneet Outi Alanko-Kahiluoto ja Tiina Käkelä-Puumala
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 2
Ajan taitteita : kirjallisuuskäsitys ja periodin murros suomalaisessa kirjallisuudessa
Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteet kielessä ja musiikissa : Wittgenstein ja formalismi
Dodekafonia formalismin valossa
Šklovski ja Suomi
Sisältö tunkeutuu formalismiin
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Kirjallisuuden ja kielen tutkimuksen ongelmat
Uusin venäläinen runous
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa
Oikeusteorian poluilla : juhlakirja : professori Rauno Halttunen
Suomen taide. 1962.
Januksen kasvot : Orgaaninen fragmentointi Pentti Saarikosken Aika Prahassa -teoksessa
Kokoelma formalismin klassikkoja
Suomen taide. 1962
Tiivistelmä.
Romaanin dialogiikka : Mihail Bahtinin romaaniteoria, lähtökohdat ja niiden filosofis-antropologinen kritiikki : tutkielma
Muoto ja merkitys : tutkielma rakenteen ja tematiikan vuorovaikutuksesta Jarmo Lampelan elokuvassa Joki
