http://www.yso.fi/onto/yso/p10581 CSS
CSS CSS cascading style sheets
Verkkosivujen esteettömyys tyylitiedostoja käyttäen
Tiivistelmä: Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja. Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia yleisimpiä tapoja tehdä suppea verkkosivusto. Tutkimus tehtiin kokeilemalla erilaisia tekotapoja. Lisäksi pohdittiin eri tekotapojen soveltuvuutta erilaisille käyttäjille ja sitä, minkälaisia verkkosivustoja kullakin tekotavalla pystyy tekemään. Parhaiksi ja myös yleisimmiksi tavoiksi, jotka käyttävät muun muassa HTML:ää, osoittautuivat käyttöliittymämallineet, sivuasetteluruudukot ja verkkosivupalvelut. Käyttöliittymämallineisiin tutustuttiin erään yrityksen verkkosivustoa tehtäessä. Lisäksi tutkittiin ja kokeiltiin noin kymmentä muuta mallinetta. Niistä kymmenestä työhön päätyi kolme. Kaikki tutkitut mallineet ovat hiukan erilaisia. Sivuasetteluruudukoita kokeiltiin myös noin kymmentä, ja niiden eroavaisuudet paljastuivat melko pieniksi. Verkkosivupalveluista insinöörityöhön valikoituivat Suomesta ja ulkomailta palvelut, joiden avulla pystyy tekemään nykyaikaisen verkkosivuston. Suomesta tosin ei kovinkaan monta tätä kriteeriä täyttävää palvelua löytynyt, joten enemmän tutkittiin ulkomaisia palveluita. Verkkosivupalvelut tarjoavat nopean ja helpon ratkaisun verkkosivuston tekemiseen, mutta lopputulos ei välttämättä ole sitä, mitä käyttäjä haluaisi. Syynä ovat niiden melko rajalliset ominaisuudet. Tosin jotkin palvelut tarjoavat varteenotettavia ratkaisuja verkkosivuston tekemiseen, niin että lopputulos myös näyttää hyvältä. Tutkimusten pohjalta paljastui, että kaikista eri tekotavoista löytyy hyviä vaihtoehtoja verkkosivuston tekemiseen. Erot ovat ainoastaan siinä, kuinka paljon tekotavan käyttäjä tarvitsee taitoa verkkosivuston tekemiseen eri tekotavoilla. Myös hinta vaihtelee jonkin verran, sillä ainoa ilmainen vaihtoehto verkkosivuston tekemiseen ovat ilmaiset verkkosivupalvelut.
CSS-tyylitiedostojen käyttö www-sivujen toteutuksessa
POGOSTICK failure : Brändin vahvistaminen www-sivujen uudistamisella
Opinnäytetyössä kerrotaan Adobe Systemsin kehittämästä, HTML5-animaatioiden tekoon tarkoitetusta ohjelmasta nimeltään Adobe Edge Animate. Toimeksiantajana toimii Kaleva Oy. Opinnäytetyössä selvitetään, kuinka ohjelma soveltuu lehtitalon tuleviin tarpeisiin ja sulautuu jo olemassa oleviin järjestelmiin. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan ohjelman käyttämistä teknologioista sekä sen tärkeimmät toiminnot kehitystehtävien kannalta. Opinnäytetyön käytännön osuudessa toteutettiin ohjelmalla neljä erilaista display- eli banneripohjaa, joista kukin sisälsi erilaisia toiminnallisuuksia. Ohjelma hyödyntää toiminnassaan HTML5-kieltä, CSS3-tyyliohjekieltä sekä JavaScriptiä, eritoten jQuery-kieltä. Ohjelman paras puoli onkin se, että sillä voi tehdä helposti näyttävän näköisiä bannereita riippumatta käyttäjän ohjelmointitaidoista. Animate nimittäin luo kaiken ohjelmakoodin työskentelyn taustalla. Ohjelman edistyneempi käyttö vaatii käyttäjältä kuitenkin ohjelmointiosaamista ja ohjelman käyttämien teknologioiden tuntemusta. Haasteeksi muodostui HTML5-kielen ja CSS3-tyyliohjekielen selaintuki. Kumpaakaan ei ole vielä virallisesti standardisoitu, vaikka uusimmat selaimet niiden piirteitä jo kiitettävästi tukevatkin. Kaikkinensa Adobe Edge Animate soveltuu loistavasti lehtitalon tuleviin tarpeisiin. Ohjelma on uusi Kalevan olemassa olevalle verkkomainonnan järjestelmälle, joten aineistonsiirto on toistaiseksi hieman monimutkaista. Erikoisbannereiden kohdalla toimeksiantajan kannattaa tutustua tarjolla oleviin, moderneja web-teknologioita hyödyntäviin verkkomainonnan toimijoihin, joilla on tarjota myös erikoisempia banneriratkaisuja Animatelle toteutettujen bannereiden rinnalle.
CSS-tyyliohje www-sivuille
WWW-ratkaisu palvelujärjestöille
Spinnovaattori ja yleinen internet-sivusto
Opiskelijaportaalin käyttöliittymäuudistus
Reaaliaikainen tulospalvelu : Ranuan kaukalopallopuulaaki 2015
Tilausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Kuopion Tila-Auto Oy:lle
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti
Hyvinvointitietokannan käyttöliittymä PTC|Vision-hoitolaitteen tiedonsiirtoa varten
Web-suunnittelu
Responsiivinen suunnittelu
Selainpohjainen ohjausnäkymä SCADA-järjestelmään
HTML5:n ominaisuuksien hyödyntäminen ammattikorkeakoulun viestinnässä
jQTouch-sovelluskehys
Verkkosivun toteuttaminen CSS3-kielellä: Kuukkaanseudun erä ry:n verkkosivut
Sivuston ja verkkokaupan toteutus Joomla-sisällönhallintajärjestelmällä
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Tarkka.netin visuaalinen uudistus : CSS ja rajaton webdesign
Web-käyttöliittymän ajantasaistaminen ja standardit : case: Erään sovelluksen jatkokehitysprojekti
ForeAmmatti-tietojärjestelmä
Internet-sivuston tuottaminen materiaalivaraston tarpeisiin
Tanssiseuran kotisivut
HTML5:ssä on tapahtunut merkittäviä edistysaskeleita viime vuosina. Tämä tekee HTML5:stä kiinnostavan aiheen sivuston kehittäjän kannalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia ja hyödyntää uusia HTML5-tekniikoita yrityksen sivuston toteuttamisessa. Opinnäytetyön aihe tuli BPM Helsinki nimisen yrityksen tarpeesta uudistaa internet-sivustonsa. Ajatus uusien HTML5-tekniikoiden hyödyntämisestä lähti opinnäytetyön tekijän kiinnostuksesta web-tekniikoita kohtaan.   Teoriaosuuden tavoitteena on esitellä kattavasti HTML5:n merkitys nykyisin, unohtamatta sen kehityshistoriaa, sekä tuoda esille sivuston kehittäjän kannalta olennaisia osa-alueita. Empiriassa keskitytään sivuston kannalta tärkeimpien asioiden, kuten sivurakenteen uudistamiseen, sekä uuden HTML5-video tekniikan sisällyttämiseen sivustolle.  Opinnäytetyö on rajattu sivuston kannalta tärkeimpiin uudistuksiin. Opinnäytetyön kokonaistavoitteena on rakentaa yrityksen kanssa neuvoteltu sivusto määräajassa, sekä lisätä opinnäytetyön tekijän ymmärrystä HTML5:n merkityksestä nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyön keskittyessä HTML5:n tuomiin uusiin tekniikoihin on lukijan hyvä omata perustiedot HTML:n tekniikoista ja ohjelmoinnista.  Sivustoprojekti toteutetaan hyödyntäen NetBeans-kehitysympäristöä, sekä erillistä kotisivua. Sivustoprojekti toteutetaan yhdessä yrityksen kanssa syksyn 2012 aikana.   Sivusto valmistui sovitussa aikataulussa. Yritys sekä opinnäytetyön tekijä olivat tyytyväisiä saavutettuun lopputulokseen. Lisäksi opinnäytetyön tekijä sai hyvän kokonaiskäsityksen HTML5:n monimuotoisuudesta ja sen mahdollisuuksista tulevaisuudessa.
Teeman luominen WordPress-julkaisualustalle
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Rotaatiopainon töiden tarjouslaskenta www-pohjaisesti.
Esteettömät  www-sivut
Dynaamisen www-sivuston suunnittelu ja toteutus
Yrityksen internetsivuston valmistus
Oulun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan www-sivut
Yrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus : case: Capricode Systems Oy
Web-portfolio HTML5- ja CSS3-tekniikoita käyttäen
Projektin tavoitteena oli luoda internetsivusto ja siihen liitettynä verkkokauppa vapaa-ajan asusteita myyvälle Fire Store Finland yritykselle. Yrityksellä ei ollut entuudestaan kotisivuja, joten verkkokaupan tarve liiketoiminnan toteuttamiseen aikaansai tämän opinnäytetyöprojektin. Projektissa käytettiin sisällönhallintajärjestelmää, joka on tarkoitettu internetsivujen luomiseen graafisen käyttöliittymän avulla. Sisällönhallintajärjestelmistä on kerrottu työn teoriaosuudessa ominaisuuksiltaan ja käyttötarkoituksiltaan. Lisäksi tässä projektissa käytettävää Joomla-sisällönhallintajärjestelmää, sekä verkkokauppakomponenttia on teoriataustassa myös erikseen esitelty. Sivuston ja verkkokaupan toteutus aloitettiin asentamalla ja konfiguroimalla Joomla-sisällönhallintajärjestelmä. Tämän jälkeen luotiin sivuston ulkoasu ja rakenne. Myös verkkokauppakomponentti asennettiin ja konfiguroitiin, sekä tuotteet lisättiin sivuille. Lisäksi asennettiin muita sisällönhallintajärjestelmän liitännäisiä, joita toimiva sivusto vaatii. Lopputuloksena syntyi Fire Store Finland –yritykselle omat kotisivut, sekä verkkokauppa tuotteiden myyntiin. Projekti koostui suunnittelusta, teknisestä toteutuksesta, testauksesta, sekä raportoinnista. Toimeksiantajan käyttöön syntyi käyttöohje verkkokaupan hallintaan.
Modulaarisen viestipohjaeditorin toteutus
Verkkomarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus: TT Sisustus tmi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa uudet verkkosivut Capricode Systems Oy:lle. Tavoitteena oli rakentaa yritykselle verkkosivut, jotka palvelisivat mahdollisimman hyvin nykyistä asiakassegmenttiä. Capricode Systems Oy on oululainen ohjelmistoalan yritys, joka kehittää ja myy puhelinjärjestelmiin toteutettuja lisäarvopalveluohjelmistoja. Aihe opinnäytetyöhön syntyi yrityksessä suoritetun työharjoittelun aikana. Opinnäytetyössä perehdytään verkkosivujen graafiseen ja tekniseen suunnitteluun sekä esitellään toteuttamiseen käytettyjä teknologioita ja työkaluja. Lisäksi käydään läpi verkkosivujen testausta, käyttöönottoa ja ylläpitoa. Työn tuloksena yritykselle saatiin toteutettua verkkosivut, jotka täyttivät projektin alussa määritellyt tavoitteet ja vaatimukset. Uusiin verkkosivuihin olivat tyytyväisiä niin yritys kuin verkkosivujen tekijäkin.
Web-sivun suunnittelu - kiinteälevyinen, mukautuva ja joustava ulkoasu : case: Donitsi-kahvila
HTML5:n hyödyntäminen mobiililaitteissa
Portaali graafisen alan opiskelijoille
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia uusien HTML5:nä tunnetuiden tekniikoiden ominaisuuksia ja mahdollisuuksia. Työssä selvitettiin myös suomalaisten ammattikorkeakoulujen sähköisessä yhteisöviestinnässä käyttämiä kanavia. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian yksikölle toteutettiin prototyyppi yksikön ajankohtaisten asioiden viestintäkanavasta. HTML5:llä tarkoitetaan yleensä HTML-, CSS-, ja JavaScript-kielten käyttöä verkkosivujen toteutuksessa. Työssä tutkittiin, millä tavoin HTML-kielen syntaksi on yksinkertaistunut uuden version myötä ja kuinka uudet semanttiset elementit parantavat käyttökokemusta ja lisäävät rakenteen merkityssuhteita. Videon ja graafisten piirtoelementtien käyttöä ja hyödyntämistä osana verkkosivua selvitettiin erilaisten käyttötapojen kautta. CSS:n ominaisuuksista perehdyttiin elementtien muotoilujen lisäksi mukautuvien verkkosivujen suunnittelun mahdollistaviin mediakyselyihin ja omien kirjasinten käytön tekniikkaan. Prototyypin toteutuksella tutkittiin, kuinka HTML5:n käyttö vaikuttaa verkkosivun toteutukseen. Sivuston käyttöliittymän luomiseen käytettiin jQuery JavaScript-kirjastoa hyödyntävää liitännäistä jQuery Booklet pluginia. Liitännäisen käyttöönotto ja muokkaus oli yksinkertaista, koska sen muokkaaminen tapahtuu yhden HTML-tiedoston kautta. Työn tuloksena voidaan todeta HTML5:n ominaisuuksien soveltuvan ammattikorkeakoulun viestintään ja prototyypin jatkokehityksellä voitaisiin saada aikaan toimiva uutissivusto. Prototyypissä käytetty jQuery Booklet plugin soveltuu hyvin staattisen sisällön esitykseen, mutta mikäli sisältöä halutaan muokata myöhemmin, tulisi sen yhteyteen suunnitella sisällönsyöttöjärjestelmä uutismateriaalin lisäämistä varten. Kaikki uudet ominaisuudet eivät myöskään toimi vanhemmilla selaimilla, joten kaikille käyttäjäryhmille HTML5:llä tehty sivusto ei vielä sovellu.
Web-standardit ja niiden soveltaminen
Gridlover : Vertikaalinen rytmi ja modulaarinen skaala web-typografiassa
HTML5 ja sen toimivuus selaimissa
Uudet teknologiat ja animaatio webissä
Tyyliohjeista sivumalleja : ei rakettitiedettä vaan ratkaisuja
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Yrityksen kotisivujen suunnittelu ja toteutus : Case: Parturi-kampaamo/Kynsistudio Ella
Typografia ja gridisuunnittelu verkossa
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Www-sivun kehitys pienyritykselle
Yrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus – Case: Capricode Systems Oy
CSS-tyylikielet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda verkkopohjainen sähköisten uutiskirjeiden editointityökalu Suomen IT-ratkaisut Oy:n kehittämään Viestisuora sovellukseen. Viestisuoraan liitettävän editorin tarkoitus on antaa sovelluksen käyttäjille mahdollisuus laatia itse sähköisiä uutiskirjeitä ja viestipohjia ilman HTML-ohjelmointiosaamista. Opinnäytetyössä käsiteltiin toteutuksen lisäksi projektiin valittuja ohjelmointikieliä, -rajapintoja sekä editorin kehittämisessä käytettyjä liitännäisiä. Työssä perehdyttiin lisäksi sähköpostin suunnitteluun ja tutkittiin, mitä kannattaa ottaa huomioon HTML-sähköpostin toteutuksessa perinteiseen HTML-dokumenttiin verrattuna. Toimeksiantoa varten suunniteltiin sovellus, joka toteutettiin avoimen lähdekoodin ohjelmia ja työkaluja apuna käyttäen. Kehitysalustana toimi XAMPP-ympäristö ja ohjelmointikielinä HTML5, JavaScript ja CSS3. Toteuttamisessa hyödynnettiin JavaScript-pohjaisia liitännäisiä, joiden avulla toteutettiin muun muassa vedä ja pudota -toiminnallisuus, sisällönhallinta ja värivalitsin. Lopputuloksena saatiin luotua www-pohjainen käyttöliittymä, jonka avulla sähköinen uutiskirje voidaan rakentaa modulaarisesti. Käyttöliittymässä on mahdollista lisätä ja muokata viestiin tulevaa sisältöä vuorovaikutteisten toimintojen avulla. Sisältömoduuleja eri tavoin käyttämällä ja sijoittamalla käyttäjä voi koota omin tarpeisiinsa parhaiten soveltuvan pohjaratkaisun. Editoria ei tämän opinnäytetyön aikana ehditty valmistella tuotantokäyttöön, joten sovelluksen kehittämistä jatketaan vielä tämän projektin jälkeen.
Suomen audiokauppa-sivuston suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön kirjallinen osuus käsittelee The Finnish Institute in Londonille rakennettavaa laajempaa PHP-pohjaista uutiskirjejärjestelmää, keskittyen painoitetusti sen  HTML-merkintäkieleen  ja CSS-tyyliohjeisiin. Järjestelmä mahdollistaa instituutin uutiskirjeiden luomisen ja kykenee lähettämään ne jopa tuhansiin tietokannassa oleviin email-osoitteisiin.  Työssä tutustutaan siihen, miten eri sähköpostiohjelmat tukevat perinteisesti www-sivuilla käytettäviä kuvauskieliä. Tarkoituksena on myös antaa lukijalle käsitys miten PHP-ohjelmointikielellä voidaan ratkaista sähköpostiohjelmien puutteellisen kuvauskielien tuen vuoksi syntyviä ongelmia. Lähdekirjallisuutena käytetään niin ohjelmointikielen merkkiteoksiksi lukeutuvaa kirjallisuutta, kuin tuoreita nettiartikkeleita. Tärkeänä osana lähteitä toimivat hyvinkin ajankohtaiset ja yksittäiseen ongelmaan keskittyneet englannin kieliset asiantuntijoiden laatimat nettiartikkelit.
Menetelmä tosiaikaiseen sivustomuokkaukseen
Responsiivinen verkkosuunnittelu
Asiakaspalautejärjestelmä Internetiin
Tiivistelmä: Menetelmä tosiaikaiseen sivustomuokkaukseen.
HORISONTAALISEN WEB-SIVUN SUUNNITTELU : Esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Responsiiviset WordPress-verkkosivut
HTML5 Pelikehityksessä
LIIKEpankki-sovellus
CSS-tyylitiedostojen käyttäminen mobiililaitteille suunnitelluissa XHTML-asiakirjoissa
Tietokantapohjainen verkkopalvelu osana Egoprise-hanketta
Www-sivujen suunnittelu ja toteuttaminen Räisäläinen-lehdelle
WWW-ohjelmointitekniikat : JavaScript- ja PHP-ohjelmointikieliä laajentavat omat luokat
Sivuston kehittämis- ja uudistushanke : Väinö-sivuston kehittäminen
Tiivistelmän nimeke.
.NET-viestinvälitystekniikat kunnonvalvontajärjestelmän toteutuksessa
TV-Compass : Monikanavainen median toisto
Sivupohjamallien suunnittelu webEdition sisällönhallintajärjestelmälle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Innovaattorin opintopolun opiskelijoille ja opettajille virtuaalinen oppimisympäristö sekä siihen liittyvät dokumentaatiot. Oppimisympäristön tarkoituksena oli tarjota opiskelijoille muun muassa mahdollisuuden asettaa töitään muiden opiskelijoiden nähtäväksi, sekä toimii sosiaalisena mediana kaikkien Innovaattoripolun opiskelijoiden välillä. Opinnäytetyö on systeemityöhankkeen luonteinen työ, joka on toteutettu käyttäen ketterää ohjelmistokehitystä. Virtuaalisena oppimisympäristönä toimiva sivusto toteutettiin käyttäen XHTML-kuvauskieltä ja CSS-tyylitiedostoa. Varsinaisena sosiaalisena mediana sivustolla toimii palvelimelle asennettu MediaWiki-ohjelmisto. Sivuston ylläpitoa ja jatkokehitystä varten tehtiin myös käyttöohjeet.    Sivustolle toteutettiin myös pienimuotoinen kirjasto-sovellus, jolla on mahdollista lisätä, lainata ja palauttaa Innovaattoripajan opiskelijoiden lainattavissa olevia laitteita. Sovelluksen käyttöä varten sivulle rakennettiin toinen sovellus, jonka avulla opiskelija tai opettaja pystyy rekisteröitymään sivuston käyttäjäksi. Sivun toiminnallisuus on toteutettu pääosin käyttämällä PHP-ohjelmointikieltä. Tietokantana toimii MySQL-tietokannan hallintajärjestelmä, jota myös MediaWiki hyödyntää.
Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää mitä tulee huomioida, kun tekee www-sivujen ulkoasun W3C:n CSS-tyyliohjeella. Selvittää mitä CSS:llä voidaan muotoilla. Selvittää minkälainen www-sivujen ulkoasun tulisi olla. Teoria osuudessa käydään ensiksi läpi huomioitavat asiat. Huomioitavia asioita ovat ohjelman valinta, koodin kommentointi sekä yhtenäinen tyyliohje. Sen jälkeen käydään läpi mitä CSS:llä voidaan muotoilla. Sen jälkeen käydään läpi mitä saavutettavuus, käytettävyys, visuaalinen käytettävyys ja typografia määrittelevät minkälainen www-sivujen ulkoasun tulisi olla. Teoria osuuden jälkeen tehdään tyypilliset www-sivut, joiden ulkoasussa huomioidaan teoria osuudessa selvitettyjä asioita.
Internet-sivujen suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyö käsittelee kiinteälevyisen, mukautuvan ja joustavan ulkoasun asettelun hallintaa. Työssä annetaan käytännön neuvoja esimerkkeinä sekä osoitetaan mahdolliset ulkoasun vahvuudet ja heikkoudet. Lisäksi työ käsittelee Donmak t:mi -yrityksen web-sivun suunnittelua ja toteutusta. Tämä työ on tarkoitettu web-suunnittelijoille ja siitä voi olla apua web-sivun suunnittelun tilanneille asiakkaille.    Donmak t:mi -yrityksen kehittämistä ja tuotteiden markkinointia varten on suunniteltava ja toteutettava web-sivu. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkaille verkkosivuillaan uutta tietoa. Työn tavoitteena on valita sopiva web-sivun ulkoasun vaihtoehto ja selvittää web-sivun nykyaikainen optimileveys. Tämä työ painottaa enemmän ulkoasussa tehtäviä valintoja eikä niinkään niiden valintojen teknistä toteutusta. Suunnitelman testauksessa saatujen käyttäjäkommenttien perusteella arvioitiin erillisiä web-sivujen ulkoasua.    Projektin tehtävänä on luoda web-sivu, joka näyttää kauniilta näytöllä eri resoluutioilla.  Projektin tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa helppokäyttöinen, näyttävä ja web-suunnittelijan kannalta helposti ylläpidettävä web-sivu. Projektin lopussa testataan valmiin suunnitelman ulkonäkö eri resoluutioilla.
Verkkosovelluksen kehittäminen asiakaskyselyiden tekemiselle
Www-sivut arkkitehti Kaarina Niskalalle
HTML5-sivustojen rakentaminen älypuhelimille
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus HTML5 ja CSS3-tekniikoita hyödyntäen
PDF-muunnin : HTML-dokumentista PDF-tiedostoksi
Www-sivuston suunnittelu ja toteutus pk-yritykselle
HTML5- ja CSS3-verkko-opas
Yii-ohjelmointikehyspohjainen yritysverkkosivu sisällönhallinnalla ja kaksoiskäyttöliittymällä
Tietokanta ja tietokantasovellus tapahtumamyyntien seurantaan
Uutiskirjeiden HTML ja CCS yhteiskäytössä PHP:n kanssa
Työn tavoitteena oli toteuttaa World Jiu-Jitsu -niminen web-sivusto  Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling akatemioille, ihmisille ja tapahtumille.  Tavoitteena oli rakentaa suuri, maantieteellisesti monipuolinen  hakemisto ja tarjota ihmisille keskeinen paikka, josta löytää tietoa  lajeista, akatemioista ja tapahtumista.  Sivuston tarkoituksena on toimia Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling  akatemioiden, harrastajien ja tapahtumien maailmanlaajuisena  hakemistona. Tavoitteena on yhdistää lajien parissa toimivia ja lajista  kiinnostuneita ihmisiä sekä helpottaa näiden viestintää.  Sivuston pääsivut ovat: Akatemiat, Ihmiset, Tapahtumat ja Uutiset.  Akatemioilla on mahdollisuus muokata omaa profiiliaan lisäämällä  kuvaus ja yhteystiedot sivulle. Akatemian manageri voi lähettää  oppilailleen kutsuja, joissa pyydetään liittymään sivulle. Akatemian  manageri voi myös julkaista sivulla uutisia ja ilmoittaa tulevista  tapahtumista. Rekisteröityneillä käyttäjillä on mahdollisuus lisätä  esittelyteksti ja kuva omalle profiilisivulleen.  Sivuston toteutusvälineenä on käytetty Ruby on Railsia ja MySQLtietokantaa.  Ulkoasun tekemiseen on käytetty XHTML:ää ja CSS:ää.
Tiivistelmä.
Pisteverkkokauppa avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmällä
Hoitoaikavaraustoiminnon toteuttaminen Daisy-järjestelmään
Internet-pohjainen tilausjärjestelmä
Muokattava sivupohja kuvagallerialle
Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja
Tiivistelmä:.
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus Tervo-seura ry:lle : esteettömät ja käytettävät verkkosivut
Adobe Edge Animate : askel kohti tulevaisuuden bannerituotantoa
Responsiivinen web-suunnittelu yhtenä käytettävyyden osa-alueena
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus lahja- ja sisustusliikkeelle
Tämä opinnäytetyö esittelee projektin, jolla toteutettiin Express Way Oy:lle www-sivut  käyttäen vapaaseen lähdekoodiin perustuvaa web-pohjaista Joomla!-  sisällönhallintajärjestelmää.  Express Way Oy on logistiikka-alan yritys, joka tarjoaa varastointi-, tullivarastointi- ja  huolintapalveluja, sekä tavaroiden toimitusta venäläisellä kuljetuskalustolla Suomen ja  Pietarin välillä. Yrityksellä ei ole erikseen palkattua IT-tukihenkilöä, joten tarkoituksena  oli luoda sellainen www-sivusto, jota pystyy hallinnoimaan myös henkilö, jolla ei ole  IT-alan koulutusta.  Suunnittelun lähtökohtana oli luoda sivusto, joka on helppokäyttöinen, ulkoasultaan  nykyaikainen ja mahdollistaa kolmen eri kielen käytön (suomi, venäjä, englanti). Sivuston  tulisi olla myös helposti muokattavissa. Projektin ohessa luotiin samalla Joomla!:n  käyttöohjeet, joiden avulla kuka tahansa voi muokata, poistaa tai lisätä sisältöä wwwsivustolla.  Joomla!-sisällönhallintajärjestelmän avulla voidaan säilyttää, julkaista ja muokata wwwsivustolla  käytettävää materiaalia. Sivuston päivitykseen riittää web-selain, jolla voidaan  esimerkiksi muokata tekstiä, lisätä kuvia ja päivittää yhteystietoja. Päivittäminen tapahtuu  helppokäyttöisellä editorilla, eikä sen käyttö vaadi ohjelmointikokemusta. Editorin  kautta voidaan luoda sivustolle uusia sivuja, sekä lisätä tai muokata tekstiä ja kuvia.  Kaikki kirjoitettu teksti tallennetaan tietokantaan. Tallennetut tekstit voidaan tuoda  sivustolle tai piilottaa sivustolta yhdellä hiiren painalluksella. Lisäksi Joomla!:lla voidaan  sivuille rakentaa paljon muutakin toiminnallisuutta, kuten monikielisyys, erilaiset lomakkeet  ja verkkokauppa.
TV-Compass : monikanavainen median toisto
WWW-sivulla käytetyn CSS:n esteettömyys
Tämä opinnäytetyö on tutkimus älypuhelinlähtöisen web-suunnittelun ja toteutuksen käytännöistä. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä mobiilisivustoilla. Opinnäytetyössä toteutettiin mobiilisivustot kuvitteelliselle logistiikkayritykselle työpöytäsivuston graafisen ulkoasun pohjalta.    Opinnäytetyö jakautui teoreettiseen ja empiiriseen osuuteen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa määriteltiin ja luokiteltiin älypuhelimia sekä muita mobiililaitteita. Lisäksi tutkittiin älypuhelimien markkinatilannetta ja käsiteltiin kosketusnäytöllisten älypuhelimien käytettävyystekijöitä sekä niiden erityispiirteitä.  Osuudessa tutkittiin myös syitä mobiilisivustojen rakentamiselle, vaikka älypuhelimet toimivat pääpiirteittäin kuten työpöytäselaimet. Lisäksi analysoitiin  erilaisten älypuhelimien selaimien markkinaosuuksia ja tutkittiin tarkemmin selaimien ominaisuuksia.    Opinnäytetyössä esiteltiin HTML5:n ja CSS3:n eräitä merkittävimpiä uudistuksia, joita sovellettiin empiirisessä osuudessa toteutetussa mobiilisivustossa. Mobiilisivuston toteutuksessa noudatettiin teoriaosuudessa esiteltyjä mobiilikäytettävyyden periaatteita. Mobiilisivuston rakentamisesta päädyttiin lähes graafisen suunnitelman mukaiseen lopputulokseen. Mobiilisivustoja testattiin erilaisilla älypuhelimilla ja  havaittiin, että älypuhelimien selaimet tukevat suurinta osaa sivuilla käytetyistä HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksia.     HTML5:n ja CSS3:n ominaisuuksien hyödyntämistä voi tutkimuksen perusteella suositella älypuhelimille suunnatuilla mobiilisivustoilla.
Purolan ratsastuskeskus : WWW-sivuston sisällön, rakenteen ja visuaalisen ulkoasun uudistaminen
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Www-sivut Rakeistus Oy:lle Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
Opinnäytetyöprojektin lähtökohtana oli saada metsästysseuralle omat palvelevat ja nykyaikaiset verkkosivut. Toimeksiantajana oli Kuukkaanseudun erä ry, joka toimii Ranuan kunnan alueella. Seura tekee aktiivisesti riistan laskentaa ja riistanhoitotyötä. Opinnäytetyössä perehdyttiin verkkosivun kehittämisen yhteydessä CSS3-kielen valitsijoihin, jotka ovat nousemassa merkittävään asemaan HTML ja CSS-koodaamisessa. CSS3-kielen valitsijoita tutkittiin erityisesti W3Schools -sivuston ominaisuuksien pohjalta ja valitsijoiden kehitystyötietoja haettiin World Wide Web Consortium (W3C) yhteisön verkkosivuilta. Tavoitteena oli selvittää CSS3-kielen kehitystyömenetelmää ja tutkia CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia verkkosivun toteutuksessa. Opinnäytetyössä kerättiin ja tutkittiin tärkeimpiä valitsijoita yhteen, joita HTML- ja CSS-koodaajat käyttävät verkkosivujen ja sovellusten kehitystyössä. Opinnäytetyössä läpi käydyt valitsijat ovat kuitenkin jo melko yleisesti verkkosivujen ja sovellusten kehittäjien tiedossa, mutta halusin lähestyä tässä työssä valitsijoita käytännöllisestä näkökulmasta. CSS3-valitsijoiden ominaisuuksia hyödynnettiin myös metsästysseuran verkkosivujen kehitystyössä. Opinnäytetyön kehitystyön yhteydessä metsästysseura sai uudet ja toimivat verkkosivut, jotka palvelevat seuran tämänhetkisiä tarpeitaan. Verkkosivujen kehittäminen jatkuu kuitenkin tulevaisuudessa, jolloin verkkosivujen palveluominaisuuksia lisätään seuran toiminnan kehittymisen mukaan.
Tiivistelmä: Johdanta verkostostandardeihin ja -käytettävyyteen.
Portfoliosivusto : minä graafikkona
rikkaat internetsovellukset
Verkkosivuston ja graafisen ohjeiston suunnittelu ja toteutus Kuhmon Pelti Haverinen Oy:lle
Monikielisen WWW-sivuston luominen
Tietokantapohjainen verkkoportaali
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
SpeksiYö-tapahtuman www-sivut
Kotisivujen suunnittelu ja toteutus Wordpressillä
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin helppokäyttöiset ja informatiiviset www-sivut oululaiselle Rakeistus Oy:lle. Sivusto toteutettiin ilmaisella Wordpress-julkaisujärjestelmällä, jotta sen ylläpito ja käyttö olisi jatkossa helppoa ja ylimääräisiltä kustannuksilta voitaisiin välttyä. Yritys on nuori, perustettu kesällä 2012, joten yritykselle suunniteltiin web-sivujen lisäksi logo ja käyntikortti. Toimeksiantajana toimi vanha koulukaverini Teemu Leskinen, joka on Rakeistus Oy:n toimitusjohtaja. Prosessi etenee sivujen suunnittelusta ja toimeksiantajan määrittelemistä vaatimuksista sivujen tekemisen kautta sivujen julkaisemiseen. Tietoperustana toimii koulussa opitut ohjelmointikielien alkeet, kuvankäsittelykurssit, sekä itseopitut kuvankäsittelytaidot harrastuneisuuden pohjalta. Aineistona käytin suurimmaksi osaksi kirjallisia lähteitä. Välillä taas tietoa täytyi saada nopeasti ja monipuolisesti, joten Internetistä sai oivaa tietoa varsinkin teknisissä ongelmatilanteissa. Sivusto oli tarkoitus sijoittaa Internetiin Soneran domainpalvelun kautta, mutta toimeksiantaja tuli prosessin aikana siihen lopputulokseen, että sivustolla olisi hyvä olla myös henkilöstön käyttöön tarkoitettu Intranet. Sen työstämiseen minulla ei olisi kuitenkaan riittänyt aika, saati taidot. Opinnäytetyön lopputuloksena Rakeistus Oy sai kuitenkin layoutin ja pohjan www-sivuille, jota tulevaisuudessa joku tulee jatkamaan ja rakentamaan siihen Intraa. Lisäksi Rakeistus Oy sai logon, käyntikortit, sekä PowerPoint-pohjat, joihin toimeksiantaja oli todella tyytyväinen.
Karttapohjainen mobiilisovellus matkailualan yritykselle
Internetsivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä : Esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus: palloseura Kemi Kings
Yrityksen sivuston uudistaminen HTML5-tekniikoin
Yrityksen www-sivuston luonti ja ylläpito sisällönhallintajärjestelmällä : Case: Express Way Oy
Johdanto verkostostandardeihin ja -käytettävyyteen
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
ScreenplayMarkup : elokuvakäsikirjoituksen rakenteellinen kuvauskieli
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Responsiivisen verkkokaupan toteutus WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Smart Kotisivutyökalun päivitys
Opinnäytetyö toteutettiin suomalaiselle kasvuyritykselle, yksilöllisiä pohjallisia valmistavalle ja hyvinvointikonseptia markkinoivalle Footbalance System Oy:lle. Työnä toteutettiin yrityksen tarpeita vastaava eheä ja tehokas tietokanta sekä Internetin kautta toimiva selkeä tietokannanhallintasovellus. Sovellus mahdollistaa tiedon hakemisen, listaamisen, muokkaamisen ja poistamisen sekä uuden tiedon syöttämisen ja tallentamisen tietokantaan. Tietokanta sisältää jälleenmyyjien ja henkilöiden yhteystietoja, reklamaatioiden listauksen, tuotteiden mallit ja koot, yrityksen järjestämät tapahtumat ja niissä töissä olleet edustajat sekä heidän yksityiskohtaiset myyntitilastonsa. Eräs tietokannan rakenteen perusedellytyksistä on, että sitä voi tarvittaessa laajentaa vaivattomasti. Huomiota on kiinnitetty myös sivuston ja tietokannan tietoturvaan. Työssä on käytetty MySQL-tietokannanhallintajärjestelmää. Verkkosivun toiminnallisuus on toteutettu PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Sivuilla on myös joitakin JavaScript-komentoja lisätoiminnallisuutta varten. Sivun ulkoasu on toteutettu HTML-kielellä, käyttäen hyödyksi myös CSS-tyylitiedostoja. Työn eteneminen ja käytetyt menetelmät on käyty läpi vaihe vaiheelta alkaen tietokannan käsitteellisestä mallintamisesta. Valmiista käsitteellisistä malleista on siirrytty loogiseen mallintamiseen, tietokannan normalisointiin ja lopuksi luontilauseiden ja testimateriaalin syöttämiseen. Esimerkkikyselyiden kautta on havainnollistettu tietokannan toimintaa käytännön tilanteissa. Tämän jälkeen on esitetty PHP-pohjaisen verkkosovelluksen ulkoasu ja selitetty PHP-kielisten lauseiden toiminnallisuus sovelluksen jokaisella sivulla. Lopuksi on dokumentoitu työn testausvaihetta ja pohdittu joitakin projektin aikana kohdattuja haasteita, menetelmien toimivuutta ja tuloksen onnistumista.
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Www-pohjainen tarvekartoitus : case: Artjärvi
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
WWW-sivujen standardi taitto CSS-tyyliohjeilla
Verkkokauppaohjelmiston kehittäminen
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
