http://www.yso.fi/onto/yso/p10586 kansainvälinen ammattiyhdistysliike
kansainvälinen ammattiyhdistysliike kansainvälinen ammattiyhdistysliike
UISP:n työvaliokunnan kokous
Sosialidemokraatit ja ammatillinen yhtenäisyys
Punaisen ammatillisen internationalen I:n kongressin teesit ja päätökset
Ammattiyhdistystiedon peruskirja
Euroopan ay-väki paraikaa Helsingissä
Hitaasti mutta varmasti : lisää naisia ay-liikkeen johtopaikoille
Maailman opettajat koolla Thaimaassa : eettiset ohjeet opetustyön tueksi
Selkeitä tavoitteita tasa-arvoon
Palkansaajakeskusjärjestöissä kurkistettiin 20 vuotta eteen päin : ay-liike säilyy ja kansainvälistyy
SASK vuosikertomus 1997.
UISP:n kokous Luxemburgissa
Pohjoismaiden Poliisiliiton hallitus kokoontui Tanskassa
Rajatonta edunvalvontaa
Vahva tuki ulkomailta
Kiinan ay-liike avautuu
Neuvottelukierrokset tuottaneet tulosta Pohjoismaissa : naapurit koolla Tanskassa
Euroopan opettajien johtaja Doug McAvoy: taisteluun palvelujen puolesta
EAY etsii valoa Eurooppaan
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Tutkimuslaitos etsii uusia käytäntöjä päätösten pohjaksi : Dublinin säätiön hallituksen uusi puheenjohtaja Marjaana Valkonen
Askel kerrallaan kohti tasa-arvoa
Unelmana : varallisuus uusjakoon
Järjestöviidakkoa perkaamassa
Ay-liike ja sosiaalinen ulottuvuus. : PAY:n intergraatioryhmän raportti  Stockholm : Pohjolan Ammatillinen Yhteisjärjestö, 1989.
Raportti SASKin solidaarisuuspäiviltä : 28.-29.10.2000
Pohjoismaiden ammattiyhdistysliike ja monikansalliset yritykset : tutkielma ulkomaisista sijoituksista ja kilpailusäännöksistä, yritysverotuksesta ja työoikeudesta Pohjoismaissa. 1 osa
Tie yhtenäisyyteen : ammattiyhdistysten III maailmankongressi Wienissä 1953
Euroopan palkansaajat tarkkailevat Suomea
Hannu Sainio valittiin NPF:n varapuheenjohtajaksi
Solidaarisuusrahasto syntyi, NPF:n hallitus kokoontui Tukholmassa
Kansainvälisen yhtenäisyyden puolesta
EAY tavoittelee eurooppalaista ay-integraatiota
SPJL aktiivisesti mukana kansainvälisessä ay-toiminnassa
Myytimurtajat Tallinnassa
Euroopalle yhteinen työmarkkinamalli
Ammattiyhdistysliike puolustusasemissa EU:ssa
Järjestäydytään tai viimeinen voi sammuttaa valot
"Euroopan unionin perusoikeuskirja jäi torsoksi" : kansainvälisiä ammattiyhdistysoikeuksia tutkinut OTK (väit.) Olavi Sulkunen suhtautuu kriittisesti Nizzan huippukokouksen tuloksiin : [haastattelu] : väitös
Kansainvälinen ammattiyhdistysliike
Yhdistä ja organisoi : globaalien voimien edessä: globaalin ammattiyhdistysliikkeen strategia : ICEM:n toinen maailmankongressi Durban, Etelä-Afrikka 3.-5.11.1999
UISP:n kokous Sloveniassa
Tulevaisuus tehdään joka päivä : katsaus edustajakokouskauden 1996-2001 tapahtumiin
Tes - tekstiilitehtaantytöstä ay-vaikuttajaksi
Pohjoismainen graafinen unioni : 10 vuotta 1976 - 1986
Sopimus yhteistyöstä ja ystävyydestä Norjan ammattijärjestön, Neuvostoliiton ammatillisen keskusneuvoston ja Suomen ammattijärjestön välillä
Tiedotuslehti
EI:n puheenjohtaja Mary Futrell: motivaatio syntyy ammatillisuudesta
Kansainvälinen ay-liike ja TVK
Maailman ammattiyhdistysten liiton perustaminen : Lontoon ja Pariisin kongressien päätökset
AKAVAN puheenjohtaja Risto Piekka EAY:n kongressissa: Ylempien toimihenkilöiden järjestäytyminen tuo vaateita EAY:n toimintaan
KEY-Finlandin johtaja Jorma Skippari: kansainvälisissä järjestöissä tilaa suomalaisille : Lakimiesuutiset Brysselissä : haastattelu
ETUCE edistämään opetusalan neuvottelutoimintaa
MAL - SAK : mikä on totuus?
EI on opettajien maailmanlaajuista edunvalvontaa
Yhtenäisyyden vaalija
Kansainvälistä poliisin järjestötoimintaa tehostettava
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1933
Kansainvälisen ammattiyhdistysliiton toimintaohjelmia
EAY:n 9. kongressi järjestetään Helsingissä
AY-liike ja sosiaalinen ulottuvuus
Saksalainen Heinz Kiefer valittiin puheenjohtajaksi
Ohi on 2191 : pääkirjoitus
Julkinen koulutus voi kilpailla vain laadulla
Ammattiyhdistysoppi
Työmarkkinajärjestelmät 18 maassa
SASK vuosikertomus 1998.
Liikkeessä maailmalla : kansainvälisen ammattiyhdistysliikkeen opas
Suomi ja EU:n vaikutukset ay-liikkeeseen : European trade Union college (ETUCO):n kurssi
Kansainvälisen ammattijärjestön toimintakertomus v. 1912.
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 3, Tanska, Ruotsi ja Norja
Tarvitsemme eurooppalaiset perusoikeudet
Ammattijärjestöjen edustajien 8:nen kansainvälisen neuvottelukokouksen sekä kansainvälisten ammattiliittojen sihteerien 1:sen neuvottelukokouksen pöytäkirjat : Zürichissä syysk. 16-19 p:nä 1913
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 4, Ranska, Yhdysvallat ja Kansainväliset työväenjarjestöt
UISP:n työvaliokunnan kokous Luxemburgissa
Ilmastonmuutoksen torjunnalla työpaikkoja : kansainvälinen ay-liike kannustaa
WTO aikoo laajentaa kansainvälistä liiketoimintaa : joutuuko koulutus kauppatavaraksi?
Maailman ammattiyhdistysliike : MAL:n aikakauslehti
UISP:N ja SCOPE:n yhdentymisneuvotteluja käyty myönteisessä hengessä
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Riistoa vastaan taisteltava entistä kovemmin
Me teemme sen! : globalisaatio liiton asialistalle
SASK vuosikertomus 2000.
Kommunisti ammatillisessa liikkeessä
Workers Uniting yhdistää voimia yli Atlantin
UISP:n 14. kongressi yksimielinen: Hermann Lutz jatkaa puheenjohtajana
[Kirja-arvostelu]
Pohjolan ammatillinen yhteisjärjestö : toimintakertomus 1978
ILO:n työsuojelu pieniä askeleita : työntekijä haluaa pykälän, työnantaja vapaat kädet
Työntekijöiden oikeudet globalisaation puristuksessa
Yhtenäisyydessä on voimaa
UISP:n työvaliokunnan kokous, oma toimisto avattiin Luxemburgissa
Internationaalien välissä : SAK ja kylmä sota kansainvälisessä ammattiyhdistysliikkeessä 1947-51
Pöytäkirja kansainvälisestä tehdas- ja sekatyöväen edustajakokouksesta Köpenhaminassa syyskuun 2 ja 3 p. 1910.
Työkaluja rakennemuutokseen : TRACE poiki projekteja ja materiaaleja nettiin
Ay-aapinen : perustietoa ay-toiminnasta markkinataloudessa
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Kansainvälinen ammattiyhdistyspolitiikka
