http://www.yso.fi/onto/yso/p1055 ontologia (filosofia)
ontologia (filosofia) ontologia ontologia
Presentaation rajoilla : läsnäoloon-tuleminen ja sen esteettinen merkitys Jean-Luc Nancyn filosofiassa
Tietoteoriasta yhteiskuntateoriaan : George Sorosin tietoteorian kriittinen rekonstruktio ja yhteiskuntateoreettinen soveltaminen
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Elävänä vai kuolleena : tekstuaalisten kohtaamisten ontologiaa
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Sosiaalinen ontologia : tutkielma kirjoituksen ja kollektiivisen intentionaalisuuden suhteesta
Ongella tuulee - kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Ontologian ja epistemologian rajalla : Vorurteile ja hengentieteellinen ymmärtäminen Hans-Georg Gadamerin filosofisessa hermeneutiikassa
Fundamentaalifilosofisten järjestelmien luokittelu-, jäsennys- ja analyysimalli
Ikonografia : kuvan ontologia ja kuvallinen ajattelu
Omaisuus ja elämä : Heidegger ja Aristoteles kreikkalaisen ontologian rajalla
Sivistyksellisen merkityksen ilmeneminen opetussuunnitelman perusteissa
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
S. Albert Kivinen ja Christian Wolff ontologisesta todistuksesta
Kasvatustiede : pedagogisen ihmistyön tiede
Konstruktivistinen sosiaaliontologia : dialektiseen konstruktivismiin pohjautuva sosiaalista ja kulttuurista todellisuutta koskevan analyysin peruskonseptio
Vapaan sitoutumisen haave : ihmissuhteet Jean-Paul Sartren pohjalta
Realistin mietteitä Sami Pihlströmin kirjoituksen johdosta
Tanssista ilman estetiikkaa : tanssiteoksen kohtaaminen Martin Heideggerin taiteenontologian avaamassa ulottuvuudessa
Roman Ingardenin ontologinen teoria sanataideteoksesta ja sen arvoista
Ontologiasta politiikkaan... ja takaisin : Alberto Toscanon haastattelu
Paikkatiedon perustukset puntarissa
Työn ontologia Karl Marxilla
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Metafyysisiä esseitä
Ajallisesti muuttuvan paikkatiedon hallinta
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
Semanttinen web ja sukututkimus
Aika, maailmankuva ja transsendenssi : lähtökohtia modernin aikaymmärryksen historian tutkimiseksi
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Valokuvan työmaa
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
Aaltohiukkasdualismin ja todennäköisyystutkinnan opetusmallit lukion kvanttifysiikan oppikirjoissa
Emme ole koskaan olleet moderneja
Musiikki ahdistuksen taitona : filosofinen tutkimus musiikin eksistentiaalis-ontologisesta merkityksestä
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
John Searlen ontologinen subjektivismi
Informaatiojärjestelmien ontologia
Eerik Lagerspetz: Oikeusajattelun vuosisata. Areopagus 2009.
Kuvan synty
Metodologisia kummasteluja taloustieteestä
Taideteoksen ontologia
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Tuomas Akvinolaisen käsitys Jumalan yksinkertaisuudesta Summa theologiae -teoksessa
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
Sosiaalinen konstruktionismi realismin puntarissa
Aineettoman pääoman mittaaminen ja ontologia : ontologiset oletukset teorian ja käytännön kautta tarkasteltuina
Minuus ja aika : hurmospuheita esteettis-fenomenologisessa hengessä
Vammaisuuden ontologia ja politiikka : realismin ja konstruktionismin väistämätön liitto
Videopelit ovat vain osa pelien historiallista jatkumoa
Oppikirjanomainen perusteos
Ajatuksia käsityötieteen ontologiasta
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Merkityksen emergenssi
Kommentti S. Albert Kiviselle
Realismin inhimilliset kasvot : Hilary Putnamin pragmatistisen ontologian ulottuvuuksia ja ongelmia
Arkeologian asema muuttuvassa yhteiskunnassa & Nuoret muinaisjäännökset ja nykyisyyden arkeologia
Kvanttifysiikka ja filosofia : symposio Helsingissä 29.-30.1.1988
Keith Campbellin yhden kategorian trooppiteoria
Kuvien ja videoiden semanttinen sisällönkuvailu
Oikeassa oleminen ja totuus : Heidegger ja paluu alkuperäiseen totuuskäsitykseen
Yliluonnollisen ontologiaa saagoissa ja folkloressa : the Ontology of Supernatural Encounters in Old Norse Literature and Scandinavian Folklore, Old Norse Folklorists Network Symposium 2015, Tarton yliopisto 11.-12.12. 2015
Mallit jazzmusiikissa ; improvisaatiotutkimuksen käsitteellisiä ja ontologisia lähtökohtia
Tulevaisuudentutkimuksen "heikko signaali" : tarkasteltuna filosofian käsiteanalyysin näkökulmasta
Traagisesta väkivallasta runolliseen asumiseen : Heidegger ja alkuperäinen kokemus tekniikasta
Paljon melua elämästä : Peter van Inwagen ja kompositio
Arkisten olioiden metafysiikkaa
Äärettömyys ja olemassaolo Spinozalla : ontologinen vastaus äärettömän problematiikkaan
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Erään antinomian anatomia : N−ag−arjunan paradoksista ja sen ratkaisuyrityksistä Madhyamaka-buddhalaisessa filosofiassa
Diafanes : kuva, tapahtuma, totuus
Carl Rogersin kehittämän persoonakeskeisen terapian yksilön toimintakyvylle antamasta ontologisesta merkityksestä
Dokumenttielokuva intention ja mielikuvan tuolla puolen : Trinh T. Minh-ha ja materiaalisuuden estetiikka
Pilvipalvelut
Ontologiaa vai ideologiaa : Gadamerin esteettisen erottamattomuuden periaatteen ja musiikintutkimuksen teos vs. prosessi -kiistan yhteismitattomuuden ongelma
Laulamisen oppimisen mutkitteleva tie : Tapaustutkimus laulamisesta ja eri tyylilajien omaksumisesta
Uraauurtava tutkimus lausunnasta
Tosiasiain ja asiantilain ontologiasta
Donald Davidsonin argumentti käsiterelativismia vastaan
Sanotusta sanomiseen : etiikka ja kieli Emmanuel Levinasin ajattelussa
Onko arvoja olemassa : realistisen arvo-ontologian puolustus
Emergenttiä sosiaaliontologiaa yhteiskuntateoreetikoille
Sielu, aivot ja käyttäytyminen
Arkipsykologia ja eliminativistinen materialismi
Ilmoitus John Milbankin teologiassa
Eihän vaan kukaan nää mitään tän hunnun läpi : Ontologinen epävarmuus Rosa Liksomin teoksessa Roskaa
Ontologioiden oppiminen tekstistä
Ongella tuulee : kansallinen ontologiaprojekti "ONKI"
Karl Popperin tietoteoria ja sen suhde ontologiaan
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1990
Elävien olentojen samuudesta
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Lauri Rauhala ja tajunnan tutkimuksen analyysi : eksistentiaalis-fenomenologinen tutkimus
Kielikuvat fysiikassa
Miten käsitteellistää ammatillista toimijuutta työssä?
Oikeuden ontologiaa
Martin Heidegger länsimaisen metafysiikan rajalla teoksessa "Aus einem Gespräch von der Sprache"
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Ajatuksia fysiikasta ja todellisuudesta
Teksti metakognitiivisena artefaktina : sanataiteen ja säveltaiteen ontologiaa
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Kantin moraalin metafysiikka : vapaus eettisyyden ontologisena pohjustuksena
Kirjasampo-palvelun kehitys ja uudet ominaisuudet
Kirjaston vastaus informaatioympäristön muutokseen : semanttinen web, ontologiat ja standardit osana kirjastojen tiedonhallinnan infrastruktuuria
Hölynpölyn ontologisointia
Ontologiset sitoumukset ja inhimilliset käytännöt : lectio praecursoria 24.5.1996
Ideat in concreto : Gilles Deleuzen teoria ideoista Immanuel Kantin transsendentaalisen idean käsitteen kritiikkinä ja jatkokehittelynä
Valokuvaruumis : valokuva, kasvot ja ruumiillinen skematismi
Ontologia ja pedagogiikka : kasvatus inhimillisen olemassaolon perustana
Kantin maailmat
Fiktion maailmat : fiktion tulkinta filosofian ja taiteidentutkimuksen näkökulmasta
Ontologioiden ja ontologiaeditorien hyödyntäminen agenttisovelluksissa
Gilles Deleuzen nomadinen ajattelu : kohti ei-fasistista elämää
Lihan laskos : Merleau-Pontyn luonnos uudesta ontologiasta
Liikkeitä katseen elementissä
Semanttinen Kalevala : kulttuurisammon taontaa
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Tulevaisuus on hyvä : millä tavalla tulevaisuus on olemassa?
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Eksistenssin transparenttisuus olemisen perustalle : Paul Tillichin ontologian mystinen kvaliteetti
Horisonttiensulautumisia : keskustelua Hans-Georg Gadamerin kanssa hermeneutiikasta, kasvamisesta, tietämisestä ja kasvatustieteestä
Filosofian ongelmat
Moninäkymähaun hyödyntäminen verkkopalveluissa
Mitä on? - ontologia nousussa. J. R.
Normit ja todellisuus : realistinen teoria oikeusnormista materialistisen tietoteorian pohjalta ja käyttäen vertauskohtana idealistista tietoteoriaa
Ostotoiminnan semanttinen ontologia
Kysymys esineellisyydestä : Georg Lukácsin esineellistymisteoria ja Martin Heideggerin fundamentaaliontologia
Yritysontologioiden mallintaminen ja vertailu
Kuvittelu, skeema ja äärellisyys : Heideggerin Kant-tulkinnasta
Tasapainon geometria : Simone Weilin käsitys eettisen ihmisen todellistumisesta
Ikonin käsite jumalasuhteen kuvana Jean-Luc Marionin varhaistuotannossa
Analyyttisen metafysiikan tilasta
Poliittinen ontologia ja tasa-arvo Rancièren ajattelussa
Ontologioiden kehittäminen lainsäädäntötyötä varten
Tiivistelmä.
Ruukku : tarina olion etsimisestä
Asiasanaston muuttaminen ontologiaksi : Yleinen suomalainen ontologia esimerkkinä FinnONTO-hankkeen mallista
Kielletty pyökkimetsä? : Martin Heideggerin teoksen Sein und Zeit olemisen analytiikka Dietrich Bonhoefferin teoksessa Akt und Sein
Maailma ja me : tutkimus intersubjektiivisuuden ehdoista Maurice Merleau-Pontyn filosofiassa
Sanastokeskuksen uusia sanasto- ja ontologiahankkeita
Uuden olemisen etiikka : Tillichin etiikan perusteemoja
Revisionaarinen metafysiikka
Yhteiskuntateoria, sosiaalinen toiminta ja sosiaalitieteet : tutkimus sosiaalisen toiminnan teorian nykytilasta ja kehityksestä 1900-luvulla
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Oleminen ja aika / Martin Heidegger ; suomentanut Reijo Kupiainen
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Platonin ja Sokrateen käsityksiä sielusta ja sielun kuolemattomuudesta
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Ontologiaa ja yllättäviä sääilmiöitä
Hannah Arendtin poliittisen ajattelun modernit ja postmodernit piirteet : tutkielma Hannah Arendtin ajattelun filosofisesta ihmiskuvasta
Etiikka
Nykyhetken solipsismi
Sisällönkuvailuontologiat tiedon jakamisen mekanismeina : Yleinen suomalainen ontologia YSO ja eräs yhdistetyn tiedon visio
Tapahtumisen ontologia : viestintä maailmassa-olemisen tapana
Talouden ontologia ja toivon tuotanto
Digitalisaation vaikutukset IT-yritysten liiketoimintamalleihin
Biologisten tietolähteiden integrointi
Olemisen ainutkertaisuudesta ainutkertaisuuden politiikkaan : Parmenides, Heidegger, Nancy
Villi mieli, aistimellinen idea : selvitys Maurice Merleau-Pontyn myöhäisajattelusta sekä sen yhteyksistä Edmund Husserlin fenomenologiaan
Kategorioista
Ontologisointi : esimerkkinä paperiteollisuuden laji-käsite
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Tiedonhallinta semanttisessa webissä
Nominalismin rajat
Skenaario-ontologia käyttäjätiedon esitysmallina
Vesasta Fintoon
Jean-Luc Nancyn ontologian eetos ja praksis
Heidegger ja logos : "Oleminen ja aika" inhimillisen järjellisyyden uudelleentulkintana
SAPOn nykytila, ylläpito ja laajennusmahdollisuudet
Kotouttaminen ja vieraannuttaminen sanastontekijän vastinetyössä
Ei-oleminen Paul Tillichin teologiassa
Mitä on musiikki?
Valtaantahto ontologisena periaatteena
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Todellisuus ja funktio : tutkielma Ernst Cassirerin filosofiasta
Voiko olla aikaa vailla muutoksia?
