http://www.yso.fi/onto/yso/p10500 zoonoosit
zoonoosit zoonoosit
Hirvikärpäsinvaasion seuraukset eläimille ja ihmisille
Eläinsairaudet Suomessa ennen eläinlääkärikouluja
Lyhyesti lintuinfluenssasta
Eläinten matkustaminen ja tuonti lisää tautiriskiä Suomessa
Kädellisten eläinlääkärinä Kamerunissa
EU uudistaa eläimistä ihmisiin tarttuvia tauteja koskevaa lainsäädäntöä
Orf : tarttuva suutauti
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit
Koiran loishäätöohjelma suolinkaisia vastaan Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Siipikarjalle tautia aiheuttavat Escherichia coli -bakteerit
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Riskinarviointi Echinococcus multiloculariksen leviämisestä Suomeen ja Suomessa
Ekinokokkilajit ja ekinokokkoosi Suomessa
Mikrobilääkeresistenssin torjuntaan Yksi yhteinen terveys -teemalla
Giardian esiintyminen kissoilla
Giardia-alkueläimen osoittaminen koirien ulostenäytteistä ELISA-menetelmän avulla
Eläinlääkäri kertoo. Osa 16, Mopen ja Matin yhteinen tauti?
Brucella canis-bakteerin aiheuttama endoftalmiitti koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Eläinlääkärit koolla Sloveniassa
Mikä on zoonoosi?
Ensimmäinen Leishmania suomalaisella koiralla
Lintuinfluenssasta ja muista eläintaudeista
Eläinten ja ihmisten välillä tarttuvat taudit : Suomen zoonoosistrategia 2013-2017
Zoonoosit Suomessa 1995-1999
Worldwatch huolissaan lihan tehotuotannosta
Uudet elintarvikeperäiset patogeenit (Campylobacter spp. ja EHEC) alkutuotannossa : loppuraportti
Leptospirainfektio hevosen uusiutuvan uveiitin taustalla Suomessa
Pentutehtaat ja laiton maahantuonti edelleen uhka
Myyräekinokokki : pieni heisimato, isot vaikutukset
Eksoottisten, vektorivälitteisten viruszoonoosien esiintymismahdollisuudet Suomessa
Enkefalitotsoonoosi - uusi vanha vitsaus kettutiloilla?
Epidemiologian englanti-suomi-englanti-sanasto
Yersinia enterocolitica ja pseudotuberculosis -kantojen mikrobilääkeherkkyys neljässä Euroopan maassa ja Nigeriassa
Pentutehtailusta asiantuntijaseminaari toukokuussa
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Vuosi 2009 oli vilkas influenssavuosi
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Suomalaisen zoonoositietous suppeana koosteena
ORF - tarttuva suutulehdus
Hepatiitti E -virus eläimillä
Zoonoosit sytyttävät
Ruokamyrkytykset Suomessa
Q-kuume seurantaan
Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys
Vaarallisia vieraita : eläimet tartunnanlevittäjinä ja taudinaiheuttajina
Koirakin voi olla zoonoosin kantaja
Zoonoottiset alkueläimet vesivälitteisen epidemian aiheuttajina = Zoonotic protozoa causing waterborne outbreaks
Toksoplasma : piiloutuva patogeeni
Sinikielitauti hiipii kohti Suomea
Hepatiitti E -viruksen esiintyminen suomalaisilla sioilla ja naudoilla
Tarttuvat taudit 15.5.2003
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Mitä uutta 120 vuodessa?
Euroopan zoonoosi-valvontaa uudistetaan
Resistenssiasiantuntijat tapasivat Tartossa : Pohjoismaiden seurantaohjelmat vakiintumassa
Trichinella spiralis ja Trichinella nativa -loisten erittyminen ulosteisiin rotalla kokeellisen infektion jälkeen
Suomessa ei ole naudan tuberkuloosia
Trikiinit yleisiä suomalaisissa villieläimissä
Koululaisen epäselvä kuumeilu : tapausselostus
Viekas Bartonella
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Lemmikkijyrsijät ja -kanit zoonoosien välittäjinä : kirjallisuuskatsaus
Yersinia enterocolitican epidemiologia ja torjunta : kirjallisuuskatsaus
Borna-virusinfektiot suomalaisilla, nuorilla mielenterveyspotilailla
Myyräkuume
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
Giardia - ja Cryptosporidium -alkueläinten esiintyvyys suomalaisilla naudoilla
Horkkaloisio : malarian aiheuttaja
Apua, eläin! : zoonoosi tarttuu eläimeen ja ihmiseen
Koiran leptospiroosi Suomessa ja naapurimaissa : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen kuvaileva kartoitus Yliopistollisessa eläinsairaalassa
Hirvieläimet Taenia-suvun heisimatojen väli-isäntinä
Vasikkaripulinäytteiden tutkimustuloksia : zoonoottinen kryptosporidioosi pikkuvasikoilla yleistynyt
Yhteiset tautimme
Tavallinen bakteeri muuttui taudin aiheuttajaksi : sikojen streptokokki sairastuttaa ihmisiä Kiinassa
Zoonoosit Suomessa 1995 - 1997
Patogeenisten yersinioiden esiintyminen suomalaisissa porsastuotantosikaloissa
Eläinten rokottamisesta on hyötyä myös ihmiselle
Toxoplasma gondii -alkueläimen esiintyvyys suomalaisissa lampaissa
Ajankohtaista EHEC-tartunnasta
Giardiat ja kryptosporidit vesivälitteisten epidemioiden aiheuttajina : esiintymisestä suomalaisissa majavissa ja eristysmetodiikasta
Hirviekinokokki Suomessa : epidemiologisia näkökohtia ja diagnostiikkaa, sekä pilottitutkimus esiintymisestä hirvissä 2001
Käsittelee mm. ympäristöhuollon, maatalouden ja kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Puhutut, pelätyt zoonoosit
Työympäristön tartuntataudit. 2
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Suomalaiset ja virustaudit
Francisella tularensis : tularemian tuoja
Ajankohtaista tarttuvista taudeista : teemapäivä 18.5.2006
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Salmonella-, yersinia-, trikinella- ja toksoplasmavasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla teurassioilla
Mikrobiologisen elintarviketurvallisuuden huippuyksikkö : kampylo- ja helikobakteerit suolistopatogeenina
Lahden ja ympäristökuntien ympäristöterveysohjelma : Lahti, Hollola, Kärkölä, Hämeenkoski, Orimattila, Myrskylä, Artjärvi, Pukkila, Nastola, Padasjoki
Tiivistelmä: Joensuun alueen päiväkotien hiekkalaatikoiden EHECin, salmonellan sekä kissojen ja koirien ulosteen ihmiselle infektioita aiheuttavien parasiittien esiintyvyys.
Lemmikin ja omistajan yhteiset taudit
Zoonoosit Suomessa 1995-1997
Hepatiitti E-virus eläimillä
Zoonoosien riskiarviointi
Lintuinfluenssatilanteen päivitys
Salmonellanäytteet laboratorioon oikein pakattuina ohjeita noudattaen
Rehujen salmonellatutkimukset osa zoonoosivastustusta
Kissojen suolistoloiset Suomessa : prevalenssit, riskitekijät ja matolääkkeiden käyttötottumukset
EY:n zoonoosien torjunta vastaus ajan haasteisiin?
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit : fästingen och de sjukdomar den sprider = Hjälp! En skogsbässe
Eläimen ja ihmisen yhteiset taudinaiheuttajat: epidemiaselvitykset monialaisessa yhteistyössä
Lintuinfluenssa tekee tuhojaan : Aasian lihateollisuus hätää kärsimässä
Alaria alata : "uusi" parasiittinen zoonoosi?
Kuuden kylmäsokkiproteiineja koodaavan geenin ilmentyminen etanoli- ja lämpöstressissä Yersinia pseudotuberculosis -kannalla IP32953
Ihmisen ekstraintestinaalisten Escherichia coli -kantojen taudinaiheutustekijät ja samankaltaisuus siipikarjan E. coli -bakteereiden kanssa
Kokeellinen Borna-virusinfektio metsämyyrillä
Capnocytophaga canimorsus - suoraan koiran suusta
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Kalkkunoiden ja vasikoiden ongelmia
Toksoplasman esiintyvyys suomalaisissa kissoissa
Zoonoottiset alkueläimet vesivälitteisen epidemian aiheuttajina
Siprofloksasiinin vaikutus Campylobacter jejunin säätelygeenien fur ja perR sekä ferritiinigeenin cft ilmentymiseen
Virulenssigeenien esiintyminen Yersina enterocolitica biotyypin 1A kannoissa käyttäen reaaliaikaista PCR-menetelmää
Pseudotuberkulossi = kasöösi lymfadeniitti lampailla
Ihmisen noroviruksen ja muiden suolistovirusten esiintyminen pienjyrsijöillä Suomessa
Ilves Toxoplasma gondii -loisen pääisäntänä
Valtakunnallinen zoonoosistrategia ilmestynyt
