http://www.yso.fi/onto/yso/p10591 vuorovaikutus
vuorovaikutus vuorovaikutus interaktio
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Keskustelua kokkareilla eli mitä ihmettä sanon ventovieraalle ihmiselle juhlissa?
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Keskustelun kehyksiä
Kulttuuriäly : työelämän työkalu. 1.
Työelämän taitekohtia
Oppimisen ohjaaminen
Lääketieteellisen alan opiskelijoiden ja asiantuntijoiden vuorovaikutuskoulutuksessa kokemukselliset oppimismenetelmät ovat osoittautuneet tehokkaammiksi kuin ohjeiden antamiseen perustuvat menetelmät. Kuitenkaan osallistavan draamakasvatuksen genrejä, kuten työpajateatteria, ei ole juurikaan sovellettu lääketieteen vuorovaikutuskoulutukseen eikä lääketieteen opiskelijoiden näkemyksiä työpajateatterista ole aikaisemmin tarkasteltu. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kuvata ja ymmärtää lääketieteen toisen vuosikurssin opiskelijoiden (N = 43) näkemyksiä työpajateatterin erityispiirteistä sekä menetelmän soveltuvuudesta vuorovaikutusosaamisen oppimiseen. Tutkimusaineisto kerättiin puheviestinnän opetuskokeilun yhteydessä kyselylomakkeen ja täsmäryhmähaastattelun avulla. Aineistosta laskettiin vastausten jakauma ja prosenttiosuudet. Avointen kysymysten sekä täsmäryhmähaastattelun analysoinnissa käytettiin laadullista sisällön analyysiä. Tulokset osoittivat, että 86 % vastaajista piti työpajateatterin soveltuvuutta vuorovaikutusosaamisen oppimiseen joko hyvänä tai erittäin hyvänä. Pieni osa vastaajista (5 %) koki työpajateatterin soveltuvan huonosti vuorovaikutusosaamisen oppimiseen. Työpajateatteri näyttäisi mahdollistavan oppimisen erityisesti havainnoimalla vuorovaikutusta näytelmän katsomisvaiheessa sekä sovelletun foorumiteatterin aikana. Toiseksi työpajateatteri vaikuttaisi stimuloivan toiminnanaikaista ryhmässä tapahtuvaa reflektointia. Kolmanneksi menetelmä tarjosi mahdollisuuden harjoitella vuorovaikutustaitoja lääkärin roolissa vapaaehtoisesti. Tulokset rohkaisevat soveltamaan työpajateatteria jatkossakin lääketieteen vuorovaikutuskoulutuksessa sekä kehittämään menetelmää edelleen. Asiasanat: Vuorovaikutusosaaminen, lääketieteen opiskelijat, työpajateatteri.
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Spontaani kommunikointi ja autismi : tapaustutkimus kolmen pojan aloitteista päivähoidossa
Yhteisöllisen median käyttö markkinoinnissa tarkasteltuna erityisesti yrityksen ja asiakkaan välisen vuorovaikutuksen kannalta
Työyhteisöviestinnällä hyvinvointia
Theebasta Jukolaan : Säveltäjän vuorovaikutteinen rooli musiikkiteatteriproduktiossa
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Iso Jii : aito johtaja
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Myynnin kultainen kirja
Kielelliset strategiat lasten yhteisöllisyyden ilmaisijoina
Tukiviittomien merkitys lapsen kommunikoinnin pulmissa
Monikkoperheen vuorovaikutuksen monimuotoisuus
Palvellaanko niitä hyvin täällä? : tapaustutkimus ravintolan asiakaspalvelusta
Sosiaalinen taitavuus ja vertaissuhteet lasten kuvailemina
Alaskalainen, kiinalainen ja belgialainen menivät McDonaldsiin Suomessa
”Pikkuiset kultakalat” – Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perheliikuntaryhmässä
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
TV-ohjelmien ohjelmatestausryhmien keskustelut interpersoonallisen teorian ja diskurssianalyysin valossa
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Vauvallasi on asiaa -  : Esitteen kehittäminen vauvan viesteistä ja niihin vastaamisesta Kiikku-vauvaperhetyöhön tukimateriaaliksi
Haastavan omaisen kohtaaminen  : Hoitajien kokemuksia
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
"Ymmärrän ja tulen ymmärretyksi" : Musiikki työvälineenä vaikeavammaisten aikuisten ryhmäopetuksessa
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Agentti- ja targetvihjeiden käyttö selitettäessä kahden lapsen sosiaalista vaikutusta
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Potilaan välittömän tunteen topikalisointi psykoanalyysivuorovaikutuksessa
Ennustaako äidin ja keskoslapsen varhainen vuorovaikutus lapsen sanaston hallintaa?
Luottamus vuorovaikutuksessa : teknologiavälitteinen vuorovaikutus ja luottamuksen rakentuminen
Musta mieli, harmaa maailma - Äidin synnytyksen jälkeisen masennuksen vaikutus varhaiseen vuorovaikutussuhteeseen
Institutionaalinen vuorovaikutus ja sen tutkiminen
Itsensä brändääminen työhaastattelussa : työnhakijan strateginen valinta erottautua kilpailijoista
Kuluttaja kanssatuottajana verkossa : netnografinen tutkimus virtuaaliyhteisöstä kulutuskäyttäytymisen vuorovaikuttajana
Valmentava johtajuus
Vuorovaikutussuhteet lasten päivähoidossa
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Synnyttäjien kokemuksia synnytyksen aikaisesta vuorovaikutuksesta kätilöiden kanssa
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Bändisoitonopetuksen ongelmakohdat
Ruusun luonto : romanttisen taidemaalauksen mahdollisuudet reaalitodellisuudessa
Vauvahieronta varhaisen vuorovaikutuksen tukijana : Vauvahierontaopas vanhemmille
Kohti kohokohtia : Loppuhaastattelulomakkeen kehittäminen Forssan kaupungin Nuorten työpajalle
Passi yhteiseen kieleen
Luokitellen vai neuvotellen : Balesin vuorovaikutusprosessin analyysi-menetelmän ja etogeenisen lähestymistavan tarkastelua
Vaikeimmin kehitysvammaisen oppivelvollisuusiän jälkeinen opiskelu
Ideasta tuotteeksi - leikkiä tyylillä : parturi-kampaaja tyylin tulkitsijana
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Dialogisuus päihdemuistisairaiden kuntoutuksessa - opas henkilökunnalle
Viimeinen hymy peilissä : ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Keskosen ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen tukeminen terveydenhoitajan näkökulmasta
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Matematiikan ja tilastotieteen laitoksen opetus opiskelijoiden kokemana
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Hoitava kohtaaminen
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
"Tää on tämmöstä jatkuvaa rakentamista" : uusperheiden naisten näkemyksiä käännekohdista ja dialektisista jännitteistä uusperheiden vuorovaikutussuhteissa
Evaluaatiot johtoryhmän kokousvuorovaikutuksessa
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Vuorovaikutuksen eritasoisia analysointimenetelmiä
Katsoo, näkee, tulkitsee : Ajatuksia parturi-kampaajan tulkitsemisen taidosta ja sen taustalla olevista vaikuttimista
Erilaisuuden eliksiiriä työyhteisössä
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Voimaannuttava pohjoinen : sukupolvet ja kulttuurit kohtaavat taidekasvatushankkeissa
Kohti onnistunutta palautteenantoa
Vuorovaikutus fysioterapiassa-Dialogi asiakaslähtöisen toimintakyvyn tukemisen mahdollistajana
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Kehitysvammaisen vuorovaikutuksen kehittyminen opettajan työn haasteena
Rakasta minut vahvaksi : opas vauvan ja vanhemman varhaisesta vuorovaikutuksesta
Neuvomisen ongelmia ja ratkaisuja - vertaileva näkökulma
Sadutus täällä ja muualla
Kommunikaatio-ja vuorovaikutustaitojen merkitys vaikeimmin kehitysvammaisten normalisaatiossa : mikä on vuorovaikutuksen esteenä ja miten se pyritään voittamaan
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
"Puhutaan ihmisestä ihmisenä ja vasta sitte niistä asioista" : turvallisuuden ja luottamuksen rakentuminen ja merkitys ohjauksen vuorovaikutussuhteessa ohjaajien kokemana
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Itsensä johtaminen
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Hoiva, kiintymys ja lapsen kehitys
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Vuorovaikutuskoulutuksen kuulumisia
Asiakashallinta paperihuoltoyksikössä - johdon näkökulmasta tarkasteltuna
Vuorovaikutuksen estyminen potilaan ja hoitajan välisessä hoitosuhteessa
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Skitsofreniaa sairastavan puheviestintä vanhempien näkökulmasta
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Valmennukselliset menetelmät ja enneagrammi hoidollisen vuorovaikutuksen työkaluina : Koulutus hoitohenkilökunnalle
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Sosiaalityöntekijöinä ja asiakkaina : sosiaalityön yhteiskunnalliset tehtävät ja paikat
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Tulevaisuusoppiminen - jatkoa ajatellen
Kasvojen suojelua ja hauskanpitoa : keskustelunanalyyttinen tutkimus huumorin rakentumisesta alkuopetuksen ja yläkoulun erityisopetuksessa
”Ei voi orottaa, että tavallinen kansalainen tietää kaikki, ellei lue ulkoo noita opuksia” : Kelan asiakaspalvelun merkitys asiakkaiden kertomana
Sukupolvien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen päiväkoti Sateenkaaressa
Lasten ikävälin ja sukupuolen vaikutus sisarusparin vuorovaikutustoimintoihin
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Toiminnallisuus  vuorovaikutuksen  tukena : Työntekijöiden  kokemuksia  toiminnallisen  vuorovaikutuskansion käytöstä Kainuun perhetyössä
Huumori, kiusoittelu ja hyvä ilmapiiri : opettajan ja oppilaiden käsitykset ja luokkahuonevuorovaikutus
C8161-melanoomasolulinjan erittämien tekijöiden vaikutus fibroblastien hyaluronaanituotantoon
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Vuorovaikutustekijöiden merkityksestä terveyskäyttäytymismuutoksessa
Arkielämän roolit
Suomalais-japanilainen kanssakäyminen - kielestä kiinni?
Erään peruskoulun yläkoulun mekaniikan kurssin suunnittelu ja arviointi
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Radiopuhe Pohjolan päivänä 28.9.1951
Artikkelin tavoitteena on kuvata professionaalisten viestintäsuhteiden, erityisesti ns. ihmissuhdeasiantuntija-asiakassuhteiden (esim. lääkäripotilas-, farmaseutti-asiakas-, opettaja-oppija-/ohjaaja-ohjattava- ja esimies-alaissuhde) luonnetta ja tarkastella niihin liittyviä erityispiirteitä. Professionaalisia viestintäsuhteita jäsennetään relationaalisen viestinnän näkökulmasta. Professionaalisiin viestintäsuhteisiin liittyvinä piirteinä tarkastellaan niihin olennaisesti sisältyvää epäsymmetrisyyttä ja jännitteisyyttä. Jännitteisyyttä tarkastellaan erityisesti emotionaalisuuden ja etäisyyden säätelemisen näkökulmasta. Emootioiden keskeisyys asiantuntijatyössä merkitsee samalla vahvaa sitoutumista vuorovaikutukseen. Tämä puolestaan nostaa esille tunteiden esittämiseen ja tulkintaan liittyviä haasteita ja normeja. Viestintäsuhteessaan asiantuntijat ja asiakkaat pyrkivät määrittämään toisiaan ja myös sitä, miten he haluavat itse tulla esille. Artikkelissa kuvataan, miten yksityisyyttä säädellään esimerkiksi kontrolloimalla itsestäkertomista ja osallistumista omia elämäntapoja koskevaan keskusteluun. Lopuksi jatkotutkimusteemoina nostetaan esille mm. emootioiden kytkeytyminen vuorovaikutukseen ja sitä koskevat normit ja rajoitukset, persoonan esittämisen ja yksityisyyden säätelemisen kysymykset sekä professionaalisten viestintäsuhteiden tarkasteleminen jatkuvuuden näkökulmasta. Artikkelissa todetaan myös tarve kehittää professionaalisia viestintäsuhteita koskevaa teoreettista viitekehystä. Asiasanat: Professionaalinen vuorovaikutus, asiantuntija-asiakassuhde, interpersonaalinen viestintä.
Holistinen ihmiskäsitys tarjoaa erään mahdollisuuden kuvata ja analysoida - sekä siten ymmärtää - filosofis-käytännöllisellä tasolla ihmisen problematiikkaa. Se soveltuu itse asiassa mille tahansa elämän- ja tieteenalalle, jossa on kysymys ihmisen toiminnasta. Tämän artikkelin tarkoituksena on valottaa holistisen ihmiskäsityksen soveltamismahdollisuuksia periaatteellisen esimerkkitilanteen avulla. Sen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä siitä, miten monimutkainen ihmisten välinen vuorovaikutustilanne todellisuudessa on ja mitä kaikkia tekijöitä siihen voi liittyä. Tämän ymmärryksen avulla kuka tahansa voinee toimia ihmissuhteissaan perustellummin ja ehkä ”viisaammin” kuin ilman sitä. Se voi parhaimmillaan auttaa meitä ymmärtämään entistä paremmin sekä itseämme että muita ihmisiä, minkä seurauksena henkilöiden välisten konfliktien mahdollisuutta voitaisiin vähentää.
Sylissä paljon : mutta konkreettisesti vähän
Tie kotiin
Opettajan vuorovaikutustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Vihjeiden yksilölliset käyttötavat tehtäessä syyarviointeja vuorovaikutuksen kuvauksista
"Sylissä paljon, mutta konkreettisesti vähän"  Äitien kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta keskoslapsensa kanssa sairaala-ajalta
Markkinointiviestintäsuunnitelma - Case ProVoice Oy
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Oppilaiden ja hoitajien käsityksiä kuuroudesta ja vuorovaikutuksesta Mikkelin kuulovammaistenkoulun oppilaskodissa
Luottamuksen rakentaminen urheilujoukkueen valmentamisessa
Väitös : luomuketjun toimijoiden vuorovaikutuksesta
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Liikuntatuntien vuorovaikutusrakenteet opettajan ja oppilaiden välillä
Yhdessäolon ihanuus : Opas yksinhuoltajaäidille varhaisesta vuorovaikutuksesta vauvan kanssa
Kenen äänellä koulusta kerrotaan? : narratiivinen ote eletyn pedagogiikan tutkimuksessa
Pelimusiikin sävellysprosessin kehitys ja käyttö pelin tunnelman luonnissa
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Potilaan luona tapahtuva raportointi : potilaiden mielipiteitä tiedonsaannistaan ja osallistumismahdollisuuksistaan omaan hoitoonsa
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Tapaustutkimus Psychotherapy Process Q -Set (PQS) -menetelmän soveltuvuudesta terapiavuorovaikutusta tutkivana menetelmänä
Potilaiden henkilökohtainen tila rikkoutuu - Miten potilaat kokevat hoitajan kosketuksen?
"Terapeutin tehtävänä on lisätä mahdollisuuksia ihmisen elämään, ei vähentää niitä" Motivoiva haastattelu naprapaatin työn tukena
Rutiinit luomassa turvallisuutta lapselle ympärivuorokautisesti avoimessa päiväkodissa - tutkimus Yrttitien päiväkodissa
"Siinä oli selkeä työnjako, hyvää tahtoa ja aitoa auttamista" : Onnistunut moniammatillinen yhteistyö
Yhdessäolon suuria pieniä ihmeitä : työkirja lapsiperheille vuorovaikutuksen tueksi
Vertaisryhmästä tukea vanhemmuuteen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : äitien kokemuksia Tanssitan vauvaa-ryhmästä
Ikääntyneiden liikunnallinen vuorovaikutus- ja ryhmäytymistapahtuma Lopella
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Kanssakäymisen kuviot : ihmissuhteiden psykologiaa
Ihmissuhdetaitojen opetus ja kasvatus
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Luonnollisesti läsnä : sovellusalustan toteuttaminen pikaviestipalveluille
Ei kun - joo ja
Hyvä vuorovaikutus päivystyspoliklinikalla
Vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen tukeminen vanhempi-lapsi-ryhmässä
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Enkelin siivenjälki-joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
VIIMEINEN HYMY PEILISSÄ: Ryhmädynaamiset ilmiöt taiteellisessa prosessissa
Vuorovaikutus lastentarhanopettajan ja kahden lapsen välillä alle kolmivuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Tiimit asiakaspalveluyrityksen työkaluina : esimerkkiyrityksenä Paviljonki Ravintolat = Teamwork in customer service
Saako tälle edes nauraa? : keskustelunanalyyttinen tapaustutkimus monitulkintaisen naurun vuorovaikutuksellisista funktioista pariterapiassa
Kokeellisuus ja voiman käsitteen merkityksen rakentaminen : ymmärtäminen ja selittäminen hahmottavassa ja mallintavassa lähestymistavassa
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Satu jonka elimme
Sinut on kutsuttu : diskurssianalyyttinen tutkimus ohjauskeskustelusta Nuorten Starttipajalla
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Perhekeskus Pihapiirin vauvaryhmän merkitys varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Ja nyt pitäisi enää tietää, kuka on Seija
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : opetusvideo hoito-, kasvatus- ja terapiatyöntekijöille ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön
Meidän Nuppula leikkii! : Yhteisöllisyyden ja vuorovaikutustaitojen edistäminen teematyöskentelyä ja leikkipedagogiikkaa soveltamalla
Kulttuuriäly : työelämän työkalu.  2.
Opas Muistikompassi-kuntoutuksen ohjaajalle
Suomalainen turvautuu vieraisiin kieliin
Opettaja, kasvattaja : luokanopettajien näkemyksiä opetukseen ja kasvatukseen sekä opettajan ja oppilaiden vuorovaikutukseen liittyvistä teemakysymyksistä
Skitsofrenia aiheuttaa monenlaisia toimintakyvyn häiriöitä, jotka joko suoraan tai epäsuorasti vaikuttavat potilaan viestintään. Viestintätaitojen heikentyminen vaikeuttaa niin sosiaalisen verkoston ylläpitoa kuin työnsaantia sekä hoito- ja virallisten tahojen kanssa vuorovaikutuksessa olemista. Tämän artikkelin tarkoituksena on tarkastella sitä, millaisia seurauksia skitsofrenialla on sairastuneen interpersonaaliselle viestinnälle ja miten seuraukset vaikuttavat sairastuneen hyvinvointiin. Näkökulma on omaisten eli skitsofreniaa sairastavien aikuisten lasten vanhempien, joita haastattelemalla aineisto on kerätty. Tulosten perusteella keskeinen ongelma näyttäisi olevan erityisesti sairastuneen sosiaalisen verkoston pieneneminen ja viestintäarkuuden lisääntyminen, joka puolestaan rasittaa sairastuneiden ja heidän vanhempien välistä viestintää. Tuloksena on negatiivinen kehä, jossa niin sairastuneen kuin hänen vanhempiensakin hyvinvointi on vaarassa.Asiasanat: Skitsofrenia, interpersonaalinen viestintä, perheviestintä.
Aggressiivisesti käyttäytyvän potilaan kohtaaminen mielenterveyshoitotyössä vuorovaikutuksellisin keinoin
Jatkuvuus lapsen kielellisessä kehityksessä : yhteydet esikielellisen kommunikaation ja viisivuotiaan lapsen kielen välillä
Paljastuksia takahuoneesta : analyysiä Erving Goffmanin dramaturgisesta lähestymistavasta ja taka-alan sekä takahuoneen käsitteestä
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : teoriatausta
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Opettajan ja oppilaan välisten ymmärryksen ongelmien ratkaiseminen kielellisesti epäsymmetrisissä vuorovaikutustilanteissa
Yhteisölähtöinen hybridimedia : käyttäjäkeskeisen tuotekonseptoinnin kokeilu
Kohtaamisia ja ohituksia : kollegiaalisten vuorovaikutussuhteiden (erityis)piirteitä päiväkotityön arjessa
Ylivilkkaiden lasten vanhempien kokemuksia  Perhekoulu-interventiosta
Vuorovaikutuksen kehittyminen pienryhmissä
Tehoa työelämän viestintään
Huomionkohdistukset 0 : 10-1.9-vuotiaan Hillan ja hänen äitinsä keskusteluissa
”Minä oon tehny linnulle pesän, mutta tuuli vei sen”  : Luontoliikunta osaksi Perheentalo-yhteistyön toimintaa
Argumentointitaitoa opiskelemassa pienryhmä- ja paneelikeskustelujen avulla
"Mä teen sulle vähän nutturoita" : lasten fyysinen kommunikaatio ja kontaktieleet päiväkodin vertaisryhmässä
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Elämäni poikana
Kuvat kommunikoinnissa
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys : tutkielma vuorovaikutuksesta
Ryhmä hukassa - metsästäjää odotellessa : mitä (nukketeatteri)ryhmän tulee tietää voidakseen toimia ilman ulkopuolista ohjausta?
Yhteinen hetki : Vanhemmuuden roolikartta® vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukijana
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Kyky littyä toisten seuraan
Kumppanuuskäsikirja : näkökulmia monitoimijaisen yhteistyön kehittämiseen
Viestinnän vivahteita?
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Kulttuurienvälinen asiakaskohtaaminen hotellissa
Erityisoppilaiden sosiaalinen integroituminen luokkayhteisöön
Vuorovaikutussuhde potilaan ja sairaanhoitajan välillä intraoperatiivisessa hoitotyössä
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Potilasneuvonta Orlandon interaktioteorian näkökulmasta
Tyylin tulkinnan alkeet : Tyylin tulkintaa parturi-kampaaja-alan opetussuunnitelmassa
Vuorovaikutus nuoren lauluoppilaan kanssa
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Vuorovaikutustutkimus ja vuorovaikutusideologiat
Tiivistelmä.
Kohtaamattomuudesta vuorovaikutukseen – tunnekielinen toimintakulttuuri antaa yhä odottaa tuloaan
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Teatteriharrastuksen vaikutus minuuteen : sosiaaliset- ja vuorovaikutustaidot
Vuorovaikutus ympäristövaikutusten arvioinnissa : Case study: Gasum Oy
Kaksivuotiaiden vertaisvuorovaikutus leikkitilanteessa päiväkodissa
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Alakoulun 3. -6. -luokkalaisten yksinäisyyden kokemuksen ennalta-ehkäisy koulupäivän aikana ja sen jälkeen : Lasten asuinalueella heidän kanssa jo toimivien eri tahojen  sekä lasten vanhempien yhteistyön ja tuen avulla
Ruotsi ja Suomi : vuoropuhelua yli Pohjanlahden
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Mangoa vai mansikoita, sakea vai sahtia : kulttuureja tarjottimella
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
"Vaikka se olisi maailman rakkain ihminen..."  : Äitien tunteet vauvaa kohtaan
Aakkossaari - näyttelytila : lastenkirjan sisällön laajentaminen älytarroilla ja vuorovaikutuksella
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Erään improvisaation "kaikki" merkit ja merkitykset musiikkiterapeutin havainnoimina ja tulkitsemina
Persoonallisia ja vuorovaikutuksellisia   näkökulmia ihmisenä,  oppilaana sekä opettajana olemiseen
Ratkaisuehdotuksia tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Laadullis-fenomenologinen tutkimusmenetelmä vuorovaikutuksen analysoinnissa
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
Aidosti hyödyllinen kehityskeskustelu
Vuorovaikutus ja siihen vaikuttavat tekijät kahdessa maalaiskylässä
Inhimillisyyden ja tehokkuuden merkitys sosiaali- ja terveysalan tulevaisuuden johtamishaasteille
Rikkinäisyydestä eheyteen
Interaktiivinen messuosasto : Interaktiivisen toiminnan suunnittelu messuosastolle
Vuorovaikutus monikulttuurisessa hoitotyössä
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Pitääkö kaikki riisua, riisunko kaikki? : Turun kaupungin viiden eri avohuollon terveyskeskuksen potilaiden kokemuksia riisuutumisesta fysioterapiatilanteessa
Puheviestinnän päivät 14.11.1997, Lahti : ohjelma, tiivistelmät, osallistujat
Lapsen huomioiminen psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Afaattisten puhujien kielellisiä valintoja sarjakuvatehtävässä
Toimija- ja kohdekuvausten vaikutus lasten sosiaalisen vuorovaikutuksen ennustamiseen
Strateginen johtaminen : menestyksen timantti
Lääketieteen opiskelijoiden näkemyksiä työpajateatterista
Äidin ja lapsen välinen vuorovaikutus : miten tukea varhaista vuorovaikutusta Kaarinan perhetalolla?
Varhainen vuorovaikutus : lehtinen lastenneuvolaan tukemaan vanhempien ja lapsen välistä vuorovaikutusta
Z ja epäjohtaminen
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus Kuurojen Palvelusäätiön asukkaille
Yhteisöllisen vuorovaikutuksen piirteet argumentoivassa keskustelussa
Vuorovaikutuksen lopputuloksen selittäminen samansuuntaisten agentti- ja targetvihjeiden perusteella
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Vuorovaikutustaito
"MontEri –hankkeen neljäs ja hankekauden viimeinen verkkojulkaisu kokoaa perustietoa tutkimukseen ja hankkeen kokemuksiin pohjautuen siitä, mitä kumppanuudella tarkoitetaan, minkälaisen prosessin kautta sitä voidaan rakentaa, mitkä elementit siinä ovat keskeisiä ja miksi tässä ajassa on tärkeä puhua kumppanuudesta. Hankeen aikana käynnistettiin useita kehittämiskokeiluja, joissa tavoitteena oli motivoida eri sektoreiden toimijoita yhteistyöhön ja etsiä sopivia tapoja yhteistyön käynnistämiseen ja tekemiseen. Kehittämiskokeiluissamme oli keskeinen sija arvoverkkotyöskentelyllä sekä dialogisen kohtaamisen menetelmillä. Käsikirja ei esittele yhtä oikeaa mallia kumppanuuden polulle, vaan enemmänkin näkökulmia rikastuttamaan ajattelua. Kuvaamme omassa hanketyössämme hyväksi havaittuja menetelmiä, joiden soveltamiseen haluamme kannustaa myös muita toimijoita. Julkaisu on tarkoitettu monitoimijaisen yhteistyön kehittämisen tueksi kunnille, järjestöille, oppilaitoksille, yrityksille ja muille kumppanuuksien kehittämisestä kiinnostuneille."
Kaukokirjoittimet ja kielentutkimus
Vuorovaikutustaitojen kehittäminen opetustyössä
Vertaistoiminta kannattaa
Työntekijän vuorovaikutussuhteet työpaikalla
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Monikulttuurinen vuorovaikutus tapahtuman tuottamisessa
Länsimaisen ja turkkilaisen musiikin vuorovaikutuksesta
Kiintymyssuhde synnytyksen jälkeisessä masennuksessa
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Kertomisen arvoinen palvelu : kehysanalyyttinen tutkimus kuluttajien palvelukokemuksista
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Työssäoppiminen : ammattioppilaitosten opiskelijoiden ja opettajien sekä työelämän edustajien rooliodotuksia työssäoppimisesta
Uskalla! Ole herkkä! Kuuntele toista! : heittäytyminen ja vuorovaikutus näyttämöllä
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Ilo ja tunteet osana oppimisprosessia
Professionaalisten viestintäsuhteiden ääriviivoja
Ihmisten välinen vuorovaikutustilanne
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Ohjaussuhde työnohjausprosessin ytimenä
Polku pesälle : matka ulkoisesta tilasta sisäiseen kotiin kuvataideterapiassa
