http://www.yso.fi/onto/yso/p1053 lentokoneet
lentokoneet lentokoneet suihkukoneet
Testausohjeiden kehittäminen
Konsta lentää
Suihkuharjoituskoneen väsymisrekisteröintijärjestelmän vaatimusmäärittely
Lentokonemoottorit
Lentomatkustaja musiikin kuuntelijana : matkustajien kokemuksia Finnairin In-flight -musiikista lomalennoilla
GPS LOGGER -projektin toteutus
Ilman valloitus ; Stever
EV-97 lentokoneen rakentamisen koordinointi
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 4, Iljushin Il-28 in Finnish air force
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Näin toimii lentokone
Kaiken maailman lentokoneita
Gnome & Rhone Jupiter lentokonemoottorin käyttö- ja hoito-ohjeet
Lentokonelaitehoitajan selainpohjainen informaatiojärjestelmä
Lentokonetekniikan laboratorioiden kehittämissuunnitelma
Lentokoneteollisuustoimikunnan mietintö
Ilmailuhallitus kariutti suomalaisten Safir-haaveet
Kaijun Super-Sytky on Formula V-luokan mitoilla tehty
Tubulaarisen primäärirakenteen suunnittelu Cessna 172M -ilma-alukseen
Joo! Näin toimii lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17
Maailman lentokoneet : ensimm.  maailmans. pommitt
Ensimmäiset lentokoneet
Länttä päin
Eurostar - lentokoneen ohjaus ja vakavuus = Eurostar : aircraft control and stability
Lentokonehylkyjä Suomessa
Ilmailu
Ilmojen miehet aina valmiina : vapaaehtoiset lentopelastajat hoitavat kolmasosan etsinnöistä
Ilmojen aristokraatteja
Tieteen eturintamasta
Lentokonejärjestelmät
Pakokaasuahtimen puhdistus huollon yhteydessä
Laatujärjestelmävaatimusten harmonisointi sotilaslentokonehuollossa
Hanhien herra : mies joka muutti hanhien kanssa
Lentokalustohankintojen suorien vastakauppojen toteutus ja kaluston ylläpito lentokaluston keskuskorjaamoilla
Joo! Näin toimii... Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
Lentokoneen suunnistus-ja yhteysjärjestelmien opetuksen kehittäminen
Elektroniikan perusteiden opintomateriaali lentokonealan B1 perustutkinto-opetuksessa
Lentokoneen sähköjärjestelmät
Maailman lentokoneet : ensimmäisen maailmansodan hävittäjät..
Sotilaspuoli säilyy hallitsevassa asemassa mutta SF-340 on Saabin siviilitoivo
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Ehkä joskus toiste... : koko ja hinta kariuttivat Boeingin Finnair-haaveet
Rakennetarkastusten vaikutus lentokoneen määräaikaishuoltoihin
Miten toimii lentokone
Päästökaupan vaikutukset matkustajalentoliikenteeseen
UAV-teknologian kartoittaminen ja TAMKin UAV-projektin pohjustaminen
Ilman valloitus
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 3, Saab 35 Draken in Finnish air force
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Eurostar EV-97:n rakentaminen
Koelento-ohjelma Cessna 172M -lentokoneeseen
Cessna 172M Skyhawk II moottorin valintaprosessi
Lentäjätarinoita
Ilmailu. 1991 : 54. vsk
Ilmojen valloittaja
Suuria työkoneita
Suomen ilmavoimien lentokoneet. 2, Fouga CM 170 Magister in Finnish air force
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Suuret teknologiat : miten teknologiaa kuvattiin Helsingin Sanomien uutisoinnissa ja kirjoittelussa vuosina 1889-1930
Vaaranlento : "Hopeasiiven" mukana maailman ympäri
Kehittyvät markkinat ja kaupungistuminen kasvattavat ilmaliikennettä
Lentoliikenteessä syntyvän siivousjätteen hävitysmenetelmien tutkiminen ja kehittäminen
Vauhtia ja valtateitä : kirja laivoista, rautateistä, autoista ja lentokoneista
Lentokonemittariluennot
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
Ilma-aluskiinnitystoimikunnan mietintö
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Hawk Mk.66 -suihkuharjoituskoneen määräaikaishuoltojen kehittäminen
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : patria aviation oy
Lokki kiitää taivaalle : Taivaankirpu, Myrsky ja Taifuuni : mitä lentokoneiden nimet kertovat niiden luonteesta
Lentokoneen rakenneoppia yksityislentäjälle
"me" : Lentokoneeni ja minä
Meidät on... kaapattu : Kari Hietalahden rooli Aarno Lamminpartaana osuu traagisuuden ja koomisuuden rajapintaan
Siipien sankarit ; Yölento
Safe life-periaate ja jäljitettävyysstandardin luominen
Työvälinevalvonnan kehittäminen
Carsinogen : Kauko-ohjattavan lentokoneen hallintaohjelmisto
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Tehtäväntallennin Hawk-harjoituskoneeseen
Superlentokoneet : irrota ja askartele : lue tunnetteujen superlentokoneiden tarinat!
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Nummelan lentokentällä 1941-1944 : tapahtumia ja tarinoita jatkosodan ajalta
Huolto-ohjelman laatiminen EASA- tyyppihyväksytylle purjelentokoneelle PART M:n mukaisesti
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Hilyset : Helsinki
Siivet maailman taivaalla : ilmailukirjailijat kertovat
Hävittäjälentäjän elämä
Kunnonvalvonnan vikatietopankin kehitysprojekti
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Korjauskierron ja lainausten hallinta Blue1:llä
Hellerin Lansen on hyvä malli aiheesta Ruotsin eilispäivän rynnäkkökone
Taivaan kirppu : Sen rakentaminen ja lentäminen
Oulun Ilmailukerhon uusi purjelentokone tarjoaa eväät tehokkaaseen koulutukseen
Keski-suomen ilmailumuseon julkaisuja. 4 : Lapin lentokoneenhylyt
Michel ja Ernest seikkailevat : Taivas kylvää kauhua
Oulun poliisi lentokonekaappauksessa
Airbus 340 -lentokoneen C-huoltotelakoiden layout-suunnitelma
Spoilerin mittauksen kehitys ja mallinnus
"Kotletti" lentää jälleen
Suuri lentokonekirja
Lentokoneista
Toimittajien suorituskyvyn parantaminen : Patria Aviation Oy
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Historian suurimmat ilmataistelut : ilmasodankäynti kautta aikojen
Pääosissa vanhat sotilaskoneet - ei uutta experimental-rintamalla
Jämi fly-in : neljä uutta Experimental-konetta
Suomen museolentokoneet 1
Lentotaksilla Lemmenjoelle : Raimo Sallanko kuskasi 1950-luvulla pienkoneella kermatonkkia sekä kullankaivajia
Afrikan viidakkojen yli : lähes 100 000 km ilmassa : kertomus lentoretken suuremmoisista seikkailuista
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Ilmailua voi harrastaa monella tavalla
Maailman lentokoneet : ensimm.  maailmans. hävitt
Lentäjä ja hänen maailmansa
Kulkuneuvoja
Selvitys ulkoisen kuorman kiinnitystelineen hankkimisesta MD-500-helikopteriin
Markku Holma oli mukana kaappauskoneessa
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
Lentokoneasentajakoulutuksen oppimisympäristön luominen : Mäntän seudun koulutuskeskus / Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Maailman lentokoneet : Ensimmäisen maailmansodan hävittäjät sekä rynnäkkö- ja harjoituskoneet
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Diabetes-aterioiden tarjonta lentokoneissa
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Lentopetrolin Jet A-1:n lisäaineistamisen suunnittelu
Myrskyinen elämä
Aluesuunnistus (RNAV)
Joo! näin toimii... / Lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
F/A-18 Hornetin huolto-ohjelmien vertailu Suomen ja Kanadan ilmavoimien välillä
Lindberghin kanssa lentämässä
Luvassa heilurisyöksyn hurmaa : toisen maailmansodan lentokoneiden pienoismallit ovat Esa Niskasen intohimo
Ilmailu. 1990, 53. vsk
Hybridivintturi purjekoneelle
Michel ja Ernest seikkailevat : Vampyyrit iskevät
Lassi lentäjä
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Kulkuneuvojen kehitys. Lentokoneet
Tuunaa lentokoneita : tarrakirja
Kaappauksen jälkeen
Polttomoottorien kehittyminen ensimmäisen maailmansodan länsirintaman hävittäjälentokoneissa
Kiitävät siivet : suihkukonelennon vaiheita idässä ja lännessä
Pienkonenäytös Kanteleenjärven jäällä
Lentokone
Tiivistelmä.
Ilmailu. 1992.
Suomen ilmailumuseon lentokoneet = The Finnish Aviation Museum's aircraft = Samolety muzeja aviacii Finljandii
Druine Turbulent : experimental-kone vaikkapa suksikäyttöön
Maakaluston käyttö- ja huolto-ohje
Varastojärjestelmän kehitys
Cessnan rakennetarkastus ja anturointi
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Joo! näin toimii lentokone... vhs-video. - 35 min.
Mittakellon kalibrointilaitteiston uusimisen valmistelu
Aineenkoetuskoneeseen liitettävän voima-anturin sovittaminen ja käyttöönotto
Varaosadokumentointiohjelman kehittäminen
PC-pohjaisen lentosimulaattorin käytettävyys peruslentokoulutuksen tukena : Lento-oppilaiden näkemyksiä
Lentokonerakenteet ja järjestelmät
Cessna 172M -lentokoneen siipien kunnostus ja modifiointi
Ilman valloitus : lentoaluksenkehityksen ja käyt.
Mahtavat menopelit : kaiken maailman kulkuneuvot maalla, merellä ja ilmassa
Lentokoneita
Ilmailu : Kauniainen
Käytännön huoltosuunnittelu
Lentokoneet
Piper PA-31P Navajon ohjaamopäivityksen suunnittelu
Kuinka on opittu lentämään
Valtion lentokonetehtaan historia. 1, Pioneerivuodet 1921-1932
Me, lentokoneeni ja minä
Erakkona Hailuodon yllä : Rovaniemen postia kuljettavan lentoyhtiön edeltäjä lensi postia ja rahtia Oulusta Hailuotoon
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
