http://www.yso.fi/onto/yso/p10501 rakuuna (maustekasvit)
rakuuna (maustekasvit) rakuuna
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Upseeripuiston maisema- ja kasvillisuusinventointi
Rakuunamäkeä remontoidaan ja rakennetaan vasta haaveissa
Rakuuna : Rakuunakilta ry:n tiedotuslehti
Kilta vaatii Ratsuväkimuseota vanhaan tallirakennukseen : Lappeenrannan Killan jäsenten ja Rakuunakillan mukaan rakennus tulisi saada kaupungin haltuun mahdollisimman pian
Uudisrakentaminen käynnistyy Valtakadun molemmin puolin ehkä jo ensi vuonna
Rakuunamäen uuskäytön suunnittelu käynnistynyt
Uudenmaan rakuunana vapaussodassa
Rakuunahistoriikki 1945 - 2010.
Rakuunamäen ruokala muonittaa päivittäin yli 500 miestä
Mustat liput : Herman von Burghausen ja Mustat Rakuunat
Rakuunamäenlahti täytettäneen rakennusmaaksi tai puistoksi : lahden ruoppaaminen olisi kallista ja hankalaa
Rakuunamäen kaavasopalla monta kokkia : pysäköinti, rakennussuojelu, liikenneratkaisut ja maasotakoulun tilatarpeet joutuvat uuteen tarkasteluun
Rakuunamäen tyhjentämisestä miljoonalasku puolustusvoimille
On sanottu. että koira on ihmisen paras ystävä... Voisin väittää.että hevonen oli tärkein
"Eksote on eksyksissä"
Rakuunamäki : Lappeenrannan historiallinen varuskunta-alue = The Garrison on Dragoon Hill
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Kertomus Suomen Rakuunarykmentin ensi ajoilta : muistelmia palveluksestani siellä, sen ensi ajasta ja sitä seuraavista vuosista. 1:nen osa, vv. 1889-1895
Puolustusministeriö harkitsee tiloja Ratsuväkimuseolle Rakuunamäeltä : ministeriö haluaa, että koko Rakuunamäen alue avataan vapaasti kaupunkilaisten käyttöön
Koivu ja tähti : romaani. A
Kaksi Rakuunaa ja Rakuunatalli sulkevat ovensa : vuokrasopimus Hartwallin kiinteistössä päättyy
Päällystöopiston johtaja vetosi tilapulaan ja kulttuuriarvoihin : Rakuunamäkeä ei saa pirstoa
Herkkuja kartanon yrttitarhasta
Kristillinen päiväkoti sai tilat Rakuunamäeltä : kristillinen koulu aloittaa myös toimintansa Upseerintiellä, jos kannatusyhdistys saa perustamisluvan
Senaatin ratsupoliiseista Marsalkan rakuunoiksi : Saksanniemen perintö 1917-2007
Rakuunamäen pohjoiskärjen kerrostalokortteliin on tulossa 160 asuntoa
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Ranskalaisen rakuunan (Artemisia dracunculus L.) tutkimuksesta Oulussa v. 1994-1995 : loppuraportti : yrttien ja marjojen laadulliset menestystekijät ja jatkojalostus
Rakuunoiden 1890-luvun majoituskasarmista nykyaikainen Maasotakoulun päärakennus
Lappeenrannan kiinnostava haaste : Rakuunamäen vanha varuskunta-alue halutaan nopeasti uuteen käyttöön
Adolf Ehrnroothin aukion ympärille suunniteltu neljä uutta rakennusta
Upseeritie kahdentoista mittava kunnostusurakka voiton puolella : talon harjannostajaisia vietettiin tiistaina
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Rakuunamäen rakentaminen pysähtyi suojelutarpeisiin : rakennusvalvonta kielsi Skanskalta vanhan varaston purkamisen. Museoväkikin toivoo suojelua, mutta heittää pallon kaupungille
Rakuunamäellä kaivettiin esiin ihmisten luita
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Rakuunamäellä jaetaan oikeutta tyylikkäissä puitteissa
Rakuunamäen aukiolle tulossa aiottua vähemmän rakennuksia : tekninen lautakunta tutustui aukion kaavasuunnitelmiin kentän laidalla
Rakuunamäelle rakennetaan parikymmentä rakennusta : Örebron päiväkoti jatkaa niin kauan kuin talo on kunnossa
Sotilaiden Lappeenranta tuo menneet sodat osaksi tätä päivää
"Mun isäin oli sotamies" : sukututkimuksellisia kertomuksia harvaluotolaisen Edvard Kasken kahdeksasta sotilasesi-isästä ja heidän perheistään 1700-luvun alusta 1800-luvun alkupuolelle
Alavuden rakuunan muistelmat
Koti punatiilikasarmeilla : Rakuunamäki
Bertel Gripenberg : rakuuna ja runoilija
Kalkitus alensi tillin ja rakuunan kadmiumpitoisuutta
Uusi palvelutalo Rakuunamäelle
Hutikassa Rakuunamäellä
Rakuunamäen portit avautuvat ensin asuinrakentamiselle
Liisankadulta ei näillä näkymin tehdä liittymää Ratsumestarinkadulle : Lappeenrannan kaupunginhallitus löi alustavasti lukkoon Rakuunamäen tulevat liikennejärjestelyt
Rakuunamäen uusilta rakennuksilta vaaditaan keskustarakentamistasoa
Suomen rakuunarykmentti 1889-1901 : upseeristo ja siviilivirkamiehistö
Upseeritie - katoaa, ei katoa
Sydämellinen, nöyrä ja yxikertainen häitten onnen toiwotus, : christillisestä rackaudesta toiwotettu, sille wapasucuiselle herralle capitainille Cuning:sen Maj:tin lif-dragona regementist, herr Carl Adolph Granfeldtille yljälle, nijn myös wapasucuiselle ja corkeilla awuilla caunistetulle frökinälle frökinä Friederica Grönhagenille morsiamelle, cosca he corkiast ja hywin cunnioitettawain wierasten lässnäollesa heidän Herrasa aiwottun awios-käskyns seuracunnan, jumalisilla siteillä andoiwat wahwista, Taiwasalon pitäjäsä, ja Salmitun cartanosa, sinä [ ] tammicuusa wuonna cuin kirjoitettin 1770.
Rakuunaeverstin kasvojen pesu : G.F. von Wright historian arvioissa
Rakuunamäen kaavoitus etenee vauhdilla, rakentamaan päästäneen syksyllä
Rakuunamäen oikeustalo on kalustusta vaille valmis
Rakuunamäen kaava sai pääosiltaan vahvistuksen
Lappeenranta haluaisi tien varuskunta-alueen läpi : Museovirasto ei pidä ajatuksesta
Rakuunamäen kaava kuohuttaa taas
Ranskalainen rakuuna
Rakuunamäen ideoijilla jalat maassa ja huoli miljööstä
Kohtuuden veturilla päin kieltolakia
Kaupunginosat: Rakuunamäki
Rakuunamäen uudesta ilmeestä vireille ideakilpailu
LOAS kunnosti ammusvaraston opiskelija-asunnoiksi
Rakuunamäen aukion kaavaa on kevennetty : kulttuurihistoriallisen aukion ympärillä kolmelle laidalle vanha rakennus
Rakuunamäen kaavailut: läpikulku vaikeammaksi, pääportti avataan tai Liisankatu katkaistaan : työpaikkapysäköintiä sovelletaan rakennusten alle, kahdesta suojelutallista ehkä pilttuut peltihevosille
Kengityspaja kiinnosti eniten Rakuunamäen tarjouskilpailussa
Turhan sodan sankarit : vesilahtelaiset Kustaan sodassa
Rakuunamäen neljästä talosta lyöty kaupat lukkoon
Rakuuna Rock ei ole pelkkä hevifestari
Perintöhuonekaluille sopiva opiskelijakämppä
Rakuunamäen osayleiskaavassa pelotti eniten ulkoilutien paikka : yleisö ei pillastunut uudisrakentamisesta
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Sotilaiden Lappeenranta : vanhan varuskunnan vaiheita
Kallis kotimaa. Osa B
Rakuunamäellä kaupan rakennuksia komentajan talosta päävartioon. Anne Kotiharju
Kallis kotimaa. B
Rakuunamäen vanha ammusvarasto muuttuu opiskelijoiden onnelaksi : LOAS:n uusin asuinkohde Upseeritiellä
Rakuunamäen jo suunniteltuihin liikennejärjestelyihin muutoksia : Maasotakoulun lisätilan tarpeet vaatinevat pieniä tarkistuksia nykyiseen kaavaan
Rakuunat, Artemisia spp
Siellä jossakin. A
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Rakuunamäen oikeustalon remontissa on säilytetty palanen menneisyyttä
Ranskalaisen rakuunan pistokaslisäys
Rakuunoilla on koossa eksoottinen ryhmä
Rakuunamäestä yhteinen sävel
Syksyksi kotiin
Katse menneisyyteen : Etelä-Karjalan museo 100 vuotta
Rakuunamäen puolustajat huolissaan : joukko aktiiveja puuhaa Pro Rakuunamäki -yhdistystä, joka vahvistaisi alueen statusta
Ideakilpailutoimikunnan uhkakuva : Rakuunamäki rapistuu vajaakäytössä
Suomen rakuunarykmentin perustamisesta 100 vuotta
Kaavaa pohdiskellaan nykytyöryhmää täydentämällä : kaupunginjohtaja meni lautakuntien näkemyksissä teknisen lautakunnan kannalle
Uudenmaan rakuunarykmentti - Uudenmaan rakuunapataljoona 1917-1968
Lappeenranta määritteli tilatarpeensa Rakuunamäeltä
Taiteilijatalosta tulee vuokratalo
Opiskelijat asuttavat pian Lappeenrannan Rakuunamäkeä : uuskäyttö ei riko kasarmiympäristöä
Koivu ja tähti : romaani. B
Neuvottelut Rakuunamäestä vaikeutuvat : valtion ja Lappeenrannan kaupungin yhteistoimintasopimus jumissa
Hei hoplaa!
Puolustusministeriö tekisi kaupat Rakuunamäellä vaikka heti
Harjoituseskadroona 1919
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Rakuunamäen liikenneratkaisu mutkistui jälleen yhden kerran : kaupunginjohtajan uusin esitys jäi pöydälle
Mikä talo Rakuunamäelle tulee : Eksote on tekemässä lasten- ja nuortentaloa Rakuunamäelle. Suunnitelma on herättänyt kummastusta ja epäilyjä rakennuksen sopimisesta voimassa olevaan kaavaan
Uudenmaan Rakuunat 80 vuotta Lappeenrannassa
Kallis kotimaa. A
Koivu ja tähti
Uudenmaan rakuunarykmentin historia
Rakuunamäen uudet liikenneratkaisut syntyivät äänestämällä : Kasarmikatua ei Maasotakoulun toiveen mukaisesti rakenneta mäen läpi. Esitetty Liisankadun ramppi jää tekemättä
Siellä jossakin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Rakuunamäen villiviiniseinät syntyivät lähes 50 vuotta sitten
Rakuunamäen purettava varasto herättikin suojeluhalun : kaupunki luovutti jo kolme kerrostalotonttia purkurakennuksen alueelta. Rakennusvalvonta käänsi kelkkansa ja museokin toivoisi suojelua
Päiväkoti Omenapuu kasvattaa kodinomaisesti : Lappeenrannan kristillisen päiväkodin ruokapöytään mahtuu vielä
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Lappeenrannan kristillisen päiväkodin asema virallistettiin
Syksyksi kotiin. B
Lappeenrannan varuskunnan upseerikerho 100-vuotta 1990.
Mitä rakuunoiden paikalle? : rakuuna pantu pulloon ja luurankotakki vitriiniin
Entinen ammusvarasto muuttuu opiskelijoiden kodiksi
Lehmusten kaupunki : romaani
Kauskilasta kuntaliitokseen : historiaa ja tarinoita Lappeenrannasta ja sen asukkaista
Rakuunamäen uusi käyttö hahmottuu
Rakuunamäen kaavamuutos sisältää uuden pienkerrostalon
Siviilit valtaavat vanhoja varuskuntia : opiskelijat viihtyvät Lappeenrannan aliupseeriasuntolan vintillä : Kouvolan päävartiossa seisoo uuden ajan it-tykki
Tiivistelmä.
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid en del af Nylands och Tavastehus-läns dragone regemente öfwerenskomne contract, rörande des förändring til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-munderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Stockholms slott den 25 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa yhdestä osasta Uudenmaan ja Hämenlinnan läänin dragona regementistä suostutun contractin päälle, sen muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, niin myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Stockholmin linnasa sinä 25:nä päiw:nä touko-kuusa 1791.
Lappeenranta ei havittele Rakuunamäkeä
Kallis kotimaa : romaani
Koivu ja tähti : romaani
Lehmusten kaupunki
Opiskelija-asuntosäätiö tyytyväinen Rakuunamäen uuteen käänteeseen : toiminnanjohtaja Seppo Muukkonen noitui vielä pari viikkoa sitten melkoisesti
Arvokkaan Rakuunamäen kaavoittaminen on loppusuoralla
Rakuunaratsut Palma ja Kamu pääsivät uuteen talliin
Ensimmäinen talo myytiin Rakuunamäeltä
Rakuunan ja ratsumiehen käsikirja
Rakuunamäki muuttuu uudelleen asuntoalueeksi
Syksyksi kotiin : romaani
Ensin hevonen - sitten mies : ratsuväkiperinnettä
Suomen rakuunarykmentti : 100-vuotisjuhla Lappeenrannassa 17.4.1989
Rakuunamäen luulöydöksen laajuus ja vainajien alkuperä tutkitaan
Syksyksi kotiin. A
Miina ja Manu puutarhassa
Siellä jossakin : romaani
Rakuunamäeltä on tulossa myyntiin lisää rakennuksia
Suomenmaalaisen rakuunarykmentin päällystöluettelo 1901-1917
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Arkkitehti uskoo, että Rakuunamäki pelastuu taidolla, tahdolla ja rahalla
Kapiteeli kosii Kareltekia Rakuunamäen korkean teknologian työpaikka-alueen omistajaksi : kaupunki toivoo työpaikkoja, mutta kavahtaa riskisijoittamista sekä Rakuunamäen mahdollista kilpailua teknologiakeskus Kareltekin kanssa
Rakuunamäen ammustarvikevarastosta kunnostetaan yksilöllisiä opiskelijakoteja
Uudenmaan rakuunarykmentti 1918-1947 kuvina
Suomen Rakuunarykmentti ja Lappeenranta 1889-1901
Kohtalon hetket : erään sodan loppu
Rakuunamäki - taakka vai mahdollisuus
Tykkieskadroona : romaani
Rakuunamäen vanhan kivitalon henki säilyy saneerauksessa : Jarmo Niemisen talo pian muuttovalmis
Siellä jossakin
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Tuusula sotilaspitäjänä : hakkapeliitoista ohjusmiehiin : 600 vuotta Tuusulan seudun sotahistoriaa ja sotilasperinteitä
Kallis kotimaa
Yli 200 allekirjoittajaa haluaa Rakuunamäen kaavan uuteen käsittelyyn
Puolustusvoimat aikoo luopua kasarmialueesta ja Rakuunasoittokunnasta
