http://www.yso.fi/onto/yso/p10589 formalismi (tyylit)
formalismi (tyylit) formalismi formalismi
Formalismista / Sakari Saarikivi
Pietarissa hakattiin, kauan lastut lentelivät
Tiivistelmä.
Venäläisestä formalismista strukturalismiin ja semiotiikkaan : mietteitä tradition vaikutuksesta ja elävyydestä
Ajan taitteita : kirjallisuuskäsitys ja periodin murros suomalaisessa kirjallisuudessa
Tieto ja eläytyminen : esseitä ja muistelmia
Kuvan kieltä, liikkuvaa kirjoitusta
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 2
Kirjat takassa, teoria tulessa
Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteet kielessä ja musiikissa : Wittgenstein ja formalismi
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa
Miten Gogolin Päällystakki on tehty
Romaanin dialogiikka : Mihail Bahtinin romaaniteoria, lähtökohdat ja niiden filosofis-antropologinen kritiikki : tutkielma
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle
Ooppera sensuurissa : Vano Muradelin Suuri ystävyys Neuvostoliiton kulttuurielinten tarkastuksessa vuonna 1948
Venäläisestä formalismista strukturalismiin ja semiotiikkaan
Suomen taide 1963.
Uusin venäläinen runous
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005)
Kerronta ja historia : venäläisestä formalismista diakroniseen narratologiaan
Sisältö tunkeutuu formalismiin
Suomen taide 1962
Formalismi - oikeuden paholainen? : näkökohtia siitä, mitä formalismilla tarkoitetaan ja voitaisiin tarkoittaa
Julkaisu on tutkielma piirtämisen ja maalaamisen taiteellisista ja metodologisista erityispiirteistä sekä Baumgartnerin oman taiteellisen työskentelyn analyysia. Tutkimus käsittelee modernistisen maalaustaiteen perinnettä nykytaiteen piirtämisen, kehollisuuden, performatiivisuuden ja virheen estetiikan näkökulmasta. Tutkimus, kuten Baumgartnerin oma tuotanto, pohtii mitä abstrakti maalaus on ja miten se voidaan nykypäivänä maalata. Tutkimuksessaan Baumgartner kehittelee työskentelystään kumpuavia käsitteitä, kuten ”inhimillinen kömpelyys”, ”haparointi” ja ”ilmaisuun liittyvä avuttomuus”, jotka toimivat tutkimuksessa ”tietämisen”, ”hallitsemisen” ja ”osaamisen” häiritsevinä vastaeleinä. Tutkimus pohtii erityisesti ”kehollisen viipymisen” ja ”kehollisen kömpelyyden” aikaansaamaa visuaalista jälkeä ja vaikutelmaa, joita Baumgartner nimittää myös piirtämisen eleeksi. Baumgartnerin tutkimuksessaan kehittelemä eleen käsite ja ruumiillisuuden teema liitettynä virheen tematiikkaan avaa uusia näkökulmia abstraktin modernismin ja konstruktiivisen maalaustaiteen perinteeseen.
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa
"Kirjallinen evoluutio" teoreettisena elementtinä venäläisessä formalismissa ja prahalaisessa strukturalismissa
Formalismia Hanslickista Kivyyn : esteettinen tutkielma muodon käsitteestä musiikissa
Dominantti
Kokoelma formalismin klassikkoja
Oikeudenmukaisuus ja tulkinta : Tutkielma rotuerotteluopista Yhdysvaltain korkeimmassa oikeudessa 1986-1954 oikeudellisen ajattelun näkökulmasta
Runo ja proosa elokuvassa
Venäläinen formalismi : antologia
Teorioiden kirjoa kirjallisuuden tutkimuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Unohtumaton vuosi 1948.
Matematiikan joukko-opillisia perusteita
Lumimyrskyn jälkeen
Sopimus, omistus ja oikeusrealismi : vertaileva tutkimus oikeustieteen aatehistoriasta
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 1
Kuinka formalismi tehtiin
Näkökulmia kertomuksen tutkimukseen
Juonen rakenne
Juri Tynjanovin käsikirjoitukset
Šklovski ja Suomi
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa / Stig Baumgartner
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005) / Altti Kuusamo
Formalismin ongelmat kirjallisuushistorian kannalta : Pavel Medvedevin venäläisen formalismin kritiikki
Formaali metodi kirjallisuustieteessä : kriittinen johdatus sosiologiseen poetiikkaan
Dodekafonia formalismin valossa
Kirjallisuus ja elokuva
Formalismi ja musiikin arvo : Peter Kivyn näkökulma musiikin kulttuuriseen merkitykseen
Kirjallinen arki
Januksen kasvot : Orgaaninen fragmentointi Pentti Saarikosken Aika Prahassa -teoksessa
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Kuvien tulkinta : menetelmäopas kuvataiteen ja visuaalisen kulttuurin tulkitsijalle / Anita Seppä
Gravitaatioteorioiden Palatini-formalismi
Formalistinen taideteoria ja suomalaisen kuvaamataidonopetuksen formalistiset piirteet 1950-1980 välisenä aikana
Hrennikov elämänsä ratkaisevista hetkistä
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Kirjallisuuden evoluutiosta
Formalistisen piirteen esiintyminen taidekäsityössä
Kirjallisuus ja elämäkerta
Muodon ja sisällön suhde Henry Parlandin lyriikassa
Sklovskin vieraannuttamisteoria osana venäläisen formalismin teoreettista yleiskehitystä
Carolus Enckell : punnittujen tunteiden ja laskelmoidun fantasian maailma (taidemaalari) = Carolus Enckell : a word of measures emotions and calculated fantasy ( A painter)
Brecht formalismin lähteillä
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä / toimittaneet Outi Alanko-Kahiluoto ja Tiina Käkelä-Puumala
Musiikin estetiikka
Kolme tietä taiteeseen
Venäläiset formalistit ja elokuva : yleiskatsaus
Silmän valta : Clement Greenbergin modernismi
Formalismin teoria
Suomen taide. 1962.
Lukijan ABC-kirja : johdatus kirjallisuuden nykyteorioihin ja kirjallisuudentutkimuksen suuntauksiin
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Tutkimus ja opetus : stukturalismia
Tyyli : taiteen näennäinen itsestäänselvyys / Rakel Kallio
Oikeusteorian poluilla : juhlakirja : professori Rauno Halttunen
Suomen taide. 1962
Pietarin formalistit / Matti Lukkarila, Tapio Riihimäki (toim.)
Kirjallinen tosio
Kirjallisuuden ja kielen tutkimuksen ongelmat
Käännekohtia : esseitä ja tutkielmia
Nyansseja ja näkökulmia : Altti Kuusamon juhlakirja
Lausunnan teorian keskeiset esteettiset lähtökohdat
Formalismin rajat
Taiteesta - keinona
Henry Parland semiotiikan edelläkävijänä Suomessa
Formaalisuus oikeudellisessa prosessissa
Muoto ja merkitys : tutkielma rakenteen ja tematiikan vuorovaikutuksesta Jarmo Lampelan elokuvassa Joki
Elokuvan perusteista
