http://www.yso.fi/onto/yso/p10556 luonnonkasvit
luonnonkasvit luonnonkasvit luonnonvaraiset kasvit
Pohjolan luonnonkasvit. 1, polypodiaceae-myricaceae : 232 värikuvaa, 239 tekstikuvaa ja 7 puuanatomista kuvaryhmää
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Suomen tunturikasvio
Pohjoisen luonto tuhoutumassa : 35 vuotta ilmastoa tutkimut Satu Huttunen ei usko Kioton sopimuksen tehoon
Talventörröttäjää ei pakkanen piinaa
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Luonnonmukainen maatalous
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Matkalla kohti hyvää ympäristöä - joitakin näkökulmia
Luonnonkasvit värikuvina
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Mäntyniemen luonnonkasvit - Viherkeskus Oy:n kokemukset hoidosta ja menestymisestä
Kotimaisia luonnonkasveja : liaanit eli köynnöskasvit
Pohjolan luonnonkasvit. 3, Rosaceae - polemoniaceae : 239 värikuvaa, 391 tekstikuvaa ja 26 puuanatomista kuvaryhmää
Porin Reposaaren painolastikasvit
Jalot lehtipuut Keski-Pohjanmaalla
Kotimaisia luonnonkasveja : ruohovartisia rantakasveja veden äärellä
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Pohjoismainen Luonnonkukkien päivä 15.6.2003
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Luonnonkasveja viljellään Lapissakin
Pihatantereen yrtit
Luonnonkasvit tutuksi. 10, Lehtomaitikka, Melampyrum nemorosum
Lemmikki kertoo rakkaudesta
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Risto Ihamuotila: 300 kasvia Suomen luonnossa. Otava, Keuruu 2011.
Luonnonkasvien elintarvikekäyttöselvitys ja kasvien status uuselintarvikeasetuksen kannalta
Luonnon puolesta
Sadonkorjuu : kurssi- ja oheismateriaalipaketti 1993
Terveellisiä kasveja keväästä syksyyn
Kasvitietouden aakkosia oppimassa : luonnonkukkien päivänä halutaan parantaa lähiympäristön kasvien tuntemusta
Kamala luonto - kasvien ja sienten aiheuttamat akuutit myrkytykset
Vanhassa vara parempi - perinnekasveista löytyy
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Pieni kukkakirja
Luonnollista väriä
Luonnonmukainen viljely
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Luonnonkasvit tutuksi. 14, Särmäkuisma, Hypericum maculatum
Kuopion katoava kasvimaailma
Pohjolan kasvit. 1 / suom. laitoksen toimituskunta: Yrjö Mäkinen, UntoLaine, Aarno Kalela
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Luonnonkasvien parissa : Retkeilyopas nuorille ja vanhoille
Uhanalaisten kasvilajien etäsuojelun edistäminen Suomessa
Luonnonperennojen käyttö pihassa
Pohjolan luonnonkasvit. 2. osa, Nymphacaceae - Cornaceae
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Luomukevätrypsin viljely
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Luonnonkasvit kotien kaunistuksena : neuvoja niiden ystäville
Hauskaa kasveilla
Pohjolan kasvit : 2
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Prikipuisto avattiin Toppilassa
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Mihin kasvimme kelpaavat 1-2 : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Luonnonkasvit vuohien rehuna
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Luonnonvaraisten ruohovartisten kasvien siemenlisäyksen kehittäminen : Kirjallisuuskatsaus
Luonnonyrttejä viljelyyn Lapissakin
Siementen keräysohjeita
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Luonnonkasveja tunnistamaan
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Kasviretkellä Suomenlahden ulkosaarilla 2007.
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Tallatun maan kasveja
Luonnonkasvit utareterveyden edistäjänä
Suomen luonnonvaraisten ruokakasvien käyttöperinne, viljelyhistoria ja elinkiertopiirteet
Pohjolan luonnonkasvit. 2, Corylaceae - Rosaceae
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Ullan luonnonyrtit
Yrttitarha
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Pohjolan luonnonkasvit. 4, Boraginaeae - Compositae
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Kotimaisia luonnonkasveja : isokasvuiset suojapensaat
Pohjolan luonnonkasvit. 3, rosaceae-polemoniaceae : 239 värikuvaa, 391 tekstikuvaa ja 26 puuanatomista kuvaryhmää
Luomuherneen viljely
Tarjolla runsas valikoima luonnonkasvien siemeniä
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Luonnonmukaisen ja ravintoa tuottavan pihan ratkaisuja : kohteessa Tervakukkatie 28, 30, 32, 34 ja 36, Oulu
Luonnontieteilijä Oswald Kairamo
Metsänemä ja muuta uhanalaista lajistoa lamminahonrinteen lehdossa pihtiputaalla
Monivuotiset koristeheinät viherrakentamisessa
Luonnonkukkien päivä oli jälleen menestys
Lapin mailta ruokapöytään
Oravin Ruukinrannan ja loma-asuntojen yleissuunnitelma : metsänpohjamaton käyttö viherrakentamisessa
Rauhoitettujen eläinten ja kasvien arvot
Tikankontit laskettiin : Oulanka on pohjoisessa tärkein suojelualue
Luonnonväreillä värjäämisestä
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka Opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien ainetten walmistamisesta leiwäksi ja muiksi ruwiksi ; hallalta wahingoitetun taikka muuten turmellun wiljan parantamisesta ; terweellisten ja rawitsewien rokkain eli keittojen laittamisesta ; potakka-kryyneistä j.n.e
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Maapallon kasvikuvasto
Maailman Luonnon Säätiön tunnustuspalkinto Pertti Uotilalle ja Luonnontieteellisen keskusmuseon putkilokasviosastolle
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Taimitarha ja dendrologia
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Yrttejä hevosille
Luonnonkasvit : suuri maastokäsikirja
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Viljellyn siankärsämön (Achillea Millefolium) kasvu ja eteerisen öljyn pitoisuus
Luonnontuotealalla mahdollisuuksia Lapissa : tuotteiden laatuun panostetaan
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Luonnonyrtit : villivihannekset ja marjat
Ympäristön luonnonkasvit
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Löytyykö ratkaisuja luomusipulia vaivaavaan sipulimätäongelmaan?
Luonnonkasvien tarhatuotanto jo alkua pidemmällä
Kotimaisia luonnonkasveja : kuivan kedon matalakasvuiset ruohot
Rohdoskasvien käytön historia Suomessa
Pohjolan kasvit. 1
Uazah kukkua!? - populaaria botaniikkaa luonnonkasveista
Kasviharrastustaan aloittelevalle : kirja-arvostelu
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Etelä-Suomen retki
Luonnonkasveissa kauniita perennoja
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Pohjolan luonnonkasvit. 4, Boraginaceae - compositae : 216 värikuvaa, 264 tekstikuvaa ja 4 puuanatomista kuvaryhmää
Tunturikasvillisuusopas
Uudet golfkentät ovat hienoja ja hyvin hoidettuja, mutta ongelmana ovat rakennusvaiheessa jääneet siistimättömät alueet kenttien ja ympäröivän maiseman välissä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena on tutkia ja selvittää sopivien luonnonkasvien valintaa golfkentän ulkorajojen ja ympäröivän maiseman yhdistäjäksi kentän rakennusvaiheessa. Työn tavoitteena on nopeuttaa luonnon omaa sukkessiota.  Hyötynä on eroosioriskin vähentyminen, turvallisuuden lisääntyminen, golfkentän ulkorajojen ylläpitoajan lyheneminen ja hoito kustannusten pieneneminen.  Lisäksi golfkentän viihtyisyys lisääntyy.   Tutkimuksen menetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta, kahdella eri-ikäisellä golfkentällä tehtyjä havaintokierroksia ja havaintojen analysointia. Tutkimuksen kenttäanalyysien kohteina olivat Kytäjä Golfin lisäksi Aulangon Golfklubi ja Nurmijärven Golfkeskus.  Opinnäytetyössä todetaan kasvupaikkatekijöiden määrittävän valittavat kasvit ja siksi paikalle istutettavat kasvit ovat sellaisia, joilla on samanlaiset kasvupaikkavaatimukset kuin jo olemassa olevalla kasvillisuudella.  Tärkeää on perustaa kasviyhdyskunnat monilajisina ja huomioida kasvien keskinäinen kilpailu. Tavoitteena on saada valitut kasvit tasapainoon toistensa ja kasvupaikkatekijöiden kanssa.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyttää golfkenttärakentamisen lisäksi muissa rakentamattoman ja rakennetun maiseman yhdistämiseen liittyvissä kohteissa.
Leiniruoho ja matoryyni : tuttuja luonnonyrttejä ja rohtokasveja
Ensimmäinen kukkakirjani
Suomalaiseen pihaan ja puutarhaan suomalaiset luonnonkukat
Kukasta kukkaan : lasten luontosarja maamme kukista
Kasvio : kasvien esittely
Kotipihan kukkaniitty
Tiivistelmä.
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Kotimaisia luonnonkasveja : peittokasveiksi sopivia ruohokasveja
Pohjolan luonnonkasvit. 4, boraginaceae-compositae : 216 värikuvaa, 264 tekstikuvaa ja 4 puuanatomista ryhmää
Oman kotiseudun luonnonkukat tutuiksi : Kiimingin Koitelissa retki tarjosi myös oivan annoksen paikallishistoriaa ja geologiaa
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Kasvit
Kairamo-mitalit 2004 : hopeiset mitalit : professori Pertti Uotila
Luonnonkasvien siementuotanto käynnistyy Suomessa
Kirjoja : oppia ja ohjausta luonnonkasvipuutarhan perustajalle
Geobotaniikka III 75284A : Pohjois-Suomen retki 24.7. - 30.7.1991
Siementuotanto onnistuu pohjoisissa oloissa : luonnonkasvien viljelyominaisuuksia selvitettiin Lapin tutkimusasemalla
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Mihin kasvimme kelpaavat : osa II
Pohjolan luonnonkasvit. 1, Polypodiaceae - myricaceae : 232 värikuvaa, 239 tekstikuvaa ja 7 puuanatomista kuvaryhmää
Maastopaljastumien ja muuttumien vihreytys luonnonvaraisilla kasveilla
Luonnonkukkien päivänä yli sata kasviretkeä
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Villiyrtit, villivihannekset, horta - rakkaalla lapsella monta nimeä
Pohjoisia luonnonkasveja kukkaniityille ja -kedoille niittupoteissa
Värikuvakasvio
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Arboretum Mustilan metsäperennaistutusten kartoitus
Kotimaisia luonnonkasveja: korkeakasvuisia luonnonkasveja kuiville paikoille
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Kotimaisia luonnonkasveja : kostean niityn kasveja
Niitty- ja ketokasvikokeen seuranta Oulun tiepiirissä 1996 : kolmas kasvukausi
Koulukasvio
Villivihannekset : aloittelijan opas
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Neidonkengät odottavat ihailijoitaan : luonnonkukkien päivänä Oulangalla kukoistaa kansallispuiston tunnuskasvit
Opas elintarvikealan yrittäjille luonnonkasvien käytöstä : luonnontuotealan uuselintarvikekysymykset
Tieto luonnonkasvien käytöstä lisääntyy vähitellen
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Hywäntahtoisia neuwoja katowuosina : taikka opetuksia maatiaisten, enimmittäin wiljelemättä kaswawien aineitten walmistamisesta leiwäksi ..
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Luonnonkasvien käyttö rakennetuilla viheralueilla : koekasvina kangasajuruoho (Thymus serpyllum)
Kuminan penkkiviljely sopii luomuun
Pohjolan luonnonkasvit. 1 osa, Polypodiaceae-myricaveae
Niittykukkien siemenistä on kova kysyntä
Kotimaisia luonnonkasveja : koristeheiniksi sopivia matalakasvuisia lajeja
Pohjolan luonnonkasvit. 1. osa, Polypodiaceae-caryophyllaceae
Luonnonkasvien käyttö golfkentän ja ympäröivän maiseman yhdistäjänä
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Näin syntyy kukkiva niitty
Pohjolan kasvit. 3
Harrastajan kuvakasvio
Viljellyn omenan alkukodissa kasvaa vielä omenapuumetsiä
Pukinjuuri. 1
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonkasvit
Mesipistiäiset - kasviemme tärkeimmät pölyttäjähyönteiset
Pohjolan luonnonkasvit. 2 osa, corylaceae-rosaceae : 232 värikuvaa, 288 tekstikuvaa ja 13 puuanatomista kuvaryhmää
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Sodankylän keskuskeittiössä lähiruoka on arkipäivää
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Joidenkin puuvartisten luonnonkasvien pistokaslisäyksestä ja soveltuvuudesta viherrakentamisen käyttökasveiksi pohjoisilla alueilla
Lisääntyivätkö villikasvien elintarvikekäytön mahdollisuudet?
Yllätyksiä kasveista
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Retkeilykasvio
Villikasvien elintarvikekäytön mahdollisuudet lisääntyivät
Tiivistelmä
Siemenet talteen : niittykasvien siemeniä keräten ja viljellen
Kasvit : luonnossa : 4. 4
Luonnonkukkien päivä kannustaa kasviharrastukseen
Suomen kasvio
Pihan luonnonkaunokaiset
Kauneimmillaan kasvavana : luonnonkukat suojelukseemme
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Särvintä suoraan luonnosta
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Pohjolan luonnonkasvit. 2, Corylaceae - rosaceae : 232 värikuvaa, 288 tekstikuvaa ja 13 puuanatomista kuvaryhmää
Alkukesän kukinta oli parhaimmillaan Luonnonkukkien päivänä
Esipuhe (Suomentaja). Sisällä-pito. Pränttiwirheitä.
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonkasvien siementuotannossa vielä opettelemista
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
VAMMALAN luonnonsuojelualueet, luontomuistomerkit ja lintutornit
Kauneutta pohjoisen luonnosta
Kotipihoilla retkeiltiin toista kertaa Luonnonkukkien päivänä
Pohjolan kasvit. 2
Pohjolan luonnonkasvit. 3 osa, Rosaceae-polemoniceae
Luonnonkukkien päivänä ennätyksellisesti retkiä
Kasviretki Kolatselkään, Vieljärvelle ja Hiisjärvelle
Käyttöhistoriatieto lisää villikasvien elintarvikekäytön mahdollisuuksia
Paadentaipaleen kylän luonnonvaraisia kasveja
Pohjolan luonnonkasvit. 2 osa, Corylaceae-rosaceae
