http://www.yso.fi/onto/yso/p10561 tulostimet
tulostimet tulostimet tulostuslaitteet
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Mustesuihkun mystiikkaa
Kuluja ja jätettä vähemmän
Langaton tulostus korvaa kiinteät järjestelmät
Lasertulostaminen : menneisyys ja tuleva
Tulostuspalvelujen kartoitus ja kehittäminen
Mustesuihkulla vai laserilla?
Espoon-Vantaan teknillisen oppilaitoksen NI-tulostinjärjestelmän kokoaminen ja koekäyttö
Tiivistelmä:  Tulostusjärjestelmien kartoitus Abloy Oy Joensuun tehtaan sylinterituotannossa.
Väriä asiakirjoihin
Tulostuksen eri mahdollisuudet
Nahkontamerkintä - visual Sammon uusi toiminto
Langattoman tulostuksen suunnittelu ja toteutus asiakaskäyttöön Kaupunkitoimistossa
Sivitulostusfilmien laatuvertailu
Valokuvatulostimen laatuprojekti
Laserlevytulostus mikrofilmin rinnalle
Kasvavat suurtulostusmarkkinat
Xerox-tulostusajurin käyttöönottotestaus
Tulostuksen automatisointi
Tulosteiden vaatimustaso kasvaa
Tulostimet 2003.
Kuka tarvitsee väritulostusta?
Viisi tulostinta joka kotiin
Säilyykö tuloste?
Tiivistelmä: Teollisuusyrityksen tulostusympäristön kartoitus ja kehittäminen.
Elektroninen painoviestintä - tietoverkosta painotuotteeksi : esiselvitys
Monitoimilaitteiden ja verkkotulostimien mittarilukemien vienti tietokantaan laskutuksen tueksi
Monitoimilaite on toimiston tehoduunari
Laitoksen kappaleessa liitteenä cd-levy.
Tiivistelmä: Tuotantotulostimen värinhallinta ja profilointi. Insinöörityössä selvitettiin tuotantotulostimen ja sitä ohjaavan RIP:n tapa käsitellä värejä. Työssä selvitettiin, kuinka tulostusprofiileja luodaan ProfileMaker-ohjelmistolla ja voidaanko omatekoisilla profiileilla parantaa tulostimen värinantoa verrattuna oletusprofiiliin. Työssä tutustuttiin profiilien luomiseen hyvin tarkasti vaihe vaiheelta. Profiilit luotiin kolmelle päällystämättömälle paperille ja yhdelle päällystetylle. Profiileja verrattiin kahteen oletusprofiiliin, jotka on tarkoitettu sekä päällystetylle että päällystämättömälle paperille. Profiileita vertailtiin neljällä eri menetelmällä, jotka olivat värintoistoalan selvittäminen, Grangerin sateenkaaren analysointi, testikuvien visuaalinen tarkastelu ja profiilien väliset ΔEarvot. Omatekoisia profiilien käytöllä ei havaittu olevan merkittävää eroa oletusprofiileihin verrattuna. Värintoistoalaltaan kaikki omatekoiset profiilit olivat hieman suurempia CIELabväriavaruuden L:n arvolla 0–50, kun taas arvoilla 50–100 oletusprofiilit tuottivat suuremman väriavaruuden. Erot väriavaruuksissa olivat kuitenkin hyvin pieniä. Grangerin sateenkaaren analyysissä päällystämättömille papereille tehdyt profiilit tuottivat hieman paremman tuloksen. Päällystetylle paperille tehty profiili tuotti hieman oletusprofiilia huonomman tuloksen. ΔE-arvojen mittaus ja testikuvien tarkastelu tukivat näitä havaintoja. Digipainoa, jolle työ tehtiin, ohjeistettiin käyttämään vanhaa oletusprofiilia, koska omista profiileista saatava hyöty on todella vähäistä. Omat profiilit jätettiin kuitenkin osaksi tuotantoa, sillä niillä voidaan mahdollisesti ratkaista joitakin pieniä värintoisto-ongelmia, joita Grangerin sateenkaarta analysoitaessa tuli ilmi.
Mustaa valkoiselle
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Web-tulosteet kokonaisina
Tulostuspalvelu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tekniikan maailma 2011 : 19.
Tämän tutkimuksen tarkoitus on tutkia lasertulostamisen menneisyyttä sekä lähitulevaisuutta. Tutkimuksen taustalla on Canon Oy:n strategiatyö, jossa halutaan selvittää mitä lähitulevaisuus tuo tullessaan ja minkälaisia vaikutuksia sillä on Canon Oy:n liiketoimintaan. Strategiatyön tarkoitus on varmistaa Canon Oy:n taloudellinen menestys myös tulevaisuudessa.  Tämä tutkimus rajaa tutkimuksen lasertulostimiin, koska se on merkittävässä strategisessa roolissa Canonilla Suomen lisäksi koko EMEA (Europe/MiddleEast/Africa) alueella. Lisäksi tutkimuksen tekijällä itsellä on vahva fokus tähän tuoteryhmään omassa työssään.   Tämän tutkimuksen tutkimuskysymykset ovat näin ollen seuraavat: miten lasertulostin on kehittynyt? Miten palveluyhteiskunta tulee vaikuttamaan lasertulostamisen liiketoimintaan lähitulevaisuudessa? Miten digitalisaatio tulee vaikuttamaan lasertulostamiseen lähitulevaisuudessa? Työn teoreettinen osa sisältää lasertulostimen kehittymisen tutkimisen. Lisäksi siinä tutkitaan nykyisiä lasertulostimelle tai sen ympärille kehitettyjä palveluita, jotka ovat jo olemassa tai kehitteillä. Kolmanneksi siinä kerrotaan digitalisaation jo aikaansaamista muutoksista lasertulostamiseen sekä paperin käyttöön ylipäätänsä sekä minkälaisia uusia päätelaitteita ja niiden uusia käyttötarkoituksia on syntynyt lähiaikoina.  Työn empiirinen osuus pyrkii kysely- sekä haastattelututkimuksin löytämään vastaukset kahteen tulevaisuutta koskeneeseen tutkimuskysymykseen. Tutkimuksen tuloksista on tehty johtopäätökset, jotka on esitetty työn viimeisessä kappaleessa.
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun sivunvalmistusjärjestelmän kalibrointi
Teräväpiirtoa LED-tekniikalla
Kirjoitinta tarvitaan oletettua enemmän
Julkaise
Tulostuksen tekijät
Tarratulostimet Windows-ympäristössä
Kovaa peliä tulostinmarkkinoilla
Tulostuspapertt : miten valitset, mistä ostat, mille tulostat?
Neljän DTP-ohjelman ja Camexin soveltavuus Helsingin Sanomien ilmoitustuotannon sivunvalmistusympäristöön
Laiteympäristön rakentaminen 3D-metallintulostimelle
CTP-teknologian, tulostimien ja painolevyjen tutkiminen ja vertailu
Uusiotuotteista käyttäjäkokemusta jo 10 vuodelta : jälki ja hinta ratkaisevat
Isoveli valvoo : kaikenkattavaa tulostuksenhallintaa
Tulostusjärjestelmien kartoitus Abloy Oy Joensuun tehtaan sylinterituotannossa
UniFLOW Output Manager : tulostuksen optimointi työnkulkua tehostamalla
Suurtulosteita tarvitaan
Verkkotulostinten hallintajärjestelmän käyttöönottoprojekti
Oikea tulostusmateriaali vasta näyttää tulostimen parhaat puolet. Valitse tarkkaan, mille tulostat
Mattapäällysteiden ajotekninen ohjelmointi
Painolevyn valmistus päätteeltä painolevylle
Skannausmuuttujat neliväriproduktiossa
Väritulostuksen ihmeellinen maailma
Väriä tulostukseen
Tiivistelmä: Tulostuspalvelu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa.
Tulostuksen kehittäminen : case: Metropolia ammattikorkeakoulu
Lämpösiirtotulostuksen tulostusjäljen laatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Tuloslaadun optimointi Yliopistopainossa
Palvelukonsepti  tekstiilitulostimelle
Tilauskirjapainon siirtyminen digitaaliseen painopinnanvalmistukseen
Kirjoittimet verkkokäytössä
Älä huku paperisaasteeseen : ohjelmistolla toimiston tulostus kuriin
Turha tulostus maksaa
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Tulostuksen myyntivaltteina: Värit ja langattomuus
Käyttötarkoitus ratkaisee
SFF-teknologioiden sovellusmahdollisuudet
Tulostinkannattavuusuudistus
Salonkikelpoinen mustesuihku valtaa alaa
Kaikissa lähiverkoissa on tulostimia : verkkotulostuksen hallinta kuuluu käyttäjälle ja verkonhoitajalle
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Värivedoksen sertifiointi
Graafisen ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Tulostusratkaisu –Case Lemminkäinen Oyj pääkonttori
Yrityksen tulostusjärjestelmien organisointi kustannustehokkaasti
Sivunvalmistusosaston varatulostimen hankinnan suunnittelu
CAD-alalla vakaata, graafinen teollisuus vahvistuu
Dolev 200- ja Dolev 4press -rumputulostimen vertailu
Ilmavoimien esikunnan tulostuskustannukset
Helsingin keskustasta on erittäin hankalaa löytää rauhallista työskentelytilaa. Yhtenä vaihtoehtona ovat kahvilat, mutta keskittyminen niiden hälyssä on haastavaa. Toisena vaihtoehtona ovat kirjastot, mutta niiden hiljaisuudessa pientenkin palaverien pito häiritsisi muita asiakkaita. Helsingin kaupunginkirjaston yksikkö kohtaamispaikka@lasipalatsi laajensi palveluitaan toukokuussa 2010 avaamalla Kaupunkitoimiston, joka tarjoaa asiakkailleen rauhallista ja maksutonta työskentelytilaa aivan ydinkeskustassa. Kaupunkitoimiston palveluita kehitetään jatkuvasti ja tämän opinnäytetyön tarkoitus on osallistua kehitystyöhön suunnittelemalla ja toteuttamalla Kaupunkitoimiston asiakkaille langaton tulostusmahdollisuus. Päätavoitteena on mahdollistaa tulostaminen asiakkaiden omilta kannettavilta tietokoneiltaan ja mobiililaitteiltaan. Toisena tavoitteena on, että kehitystyötä ja sen tuottamaa dokumentointia voidaan hyödyntää myös jatkossa, esimerkiksi laajentamalla langaton tulostuspalvelu vuonna 2017 valmistuvaan Keskustakirjastoon. Projekti suunniteltiin ja toteutettiin yhdessä kohtaamispaikka@lasipalatsin henkilökunnan ja Helsingin kaupungin sopimustoimittajan Hewlett Packardin kanssa. Tulostusratkaisussa päädyttiin kokeilemaan uutta Hewlett Packardin ePrint-tulostusta, joka hyödyntää niin sanottua pilvimallia, jolloin tulostus onnistuu mistä päin maailmaa tahansa. EPrintissä asiakas lähettää sähköpostilla tulostimeen tulostettavat dokumentit Hewlett Packardin palvelimen kautta. Tämän jälkeen Kaupunkitoimiston virkailija luovuttaa kuvausta vastaavat dokumentit maksua vastaan asiakkaalle. EPrint ei ollut alun perin suunniteltu langaton tulostusratkaisu. Se kuitenkin mahdollistaa tulostamisen Kaupunkitoimiston asiakkaan omalta kannettavalta tietokoneeltaan ja mobiililaitteeltaan. Perinteisempää kaavaa käyttävän tulostusratkaisun suunnittelutyö ei mennyt kuitenkaan hukkaan, sillä se toteutunee vielä syksyn 2010 aikana ePrintin ohelle. Vaikka sähköinen asiointi lisääntyy jatkuvasti, se ei ole syrjäyttänyt ihmisten arvostusta tiedon saamiseen paperilla. Siksi langaton tulostus on tarpeellinen uudistus Kaupunkitoimiston palveluihin.
Laser vaiko lämpövaha? : tulostusmenetelmiä eri tarkoituksiin
NetWare-tulostuspalvelut
Värit voimistuvat
Monikäyttölaitteet suosiossa
Metropolia ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden tulostusmäärät ovat pysyneet kohtuullisina, mutta henkilökunnan tulostusmäärät eivät ole vähentyneet, vaikka sähköinen viestintä on lisääntynyt. Monitoimilaitteiden lisääminen ei ole vähentänyt henkilökohtaisten tulostimien määrää. Opiskelijoilla ei ole käytössä tulostuskiintiöitä eikä yksittäisten opiskelijoiden tulostusmääriä seurata.      Tutkimuksen tavoitteena oli löytää ratkaisuehdotuksia tulostusmäärien ja tulostuskustannus-ten pienentämiseksi työn sujuvuuden kärsimättä. Voidaanko tulostinten sijoittelulla, henkilökohtaisia tulostimia vähentämällä, tulostuskäytäntöjä yhtenäistämällä ja tulostinasetuksia muuttamalla vaikuttaa tulostusmääriin. Samalla selvitettiin minkälaisia tulostuksenseurantaohjelmia on olemassa. Voidaanko tulostuksen seurannalla ja kustannuksien kohdistamisella kustannuspaikoille vähentää tulostuskustannuksia.    Materiaali tutkimukseen kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tulostuspalvelimilta tammi-maaliskuun aikana 2010. Kerätyt tiedot koottiin Excel-taulukkoon.     Tutkimus osoitti, että henkilökunnalla on paljon henkilökohtaisia tulostimia. Laitekanta on melko vanhaa ja erimerkkisiä ja -mallisia tulostimia on paljon. Verkkotulostimista 60 %:lla voidaan tulostaa kaksipuolista tulostusta. Lähes poikkeuksetta käyttäjät tulostavat tulostimen oletusasetuksilla. Tulostusmäärät tulostinta kohti ovat vähäisiä. Yli kolmannes tulostimista oli sellaisia, että niille tulostettiin alle 300 sivua kuukaudessa.    Tulostusmääriä ja kustannuksia on seurattava aktiivisesti tulostuksenseurantaohjelmalla ja kohdistettava niistä aiheutuneet kustannukset kustannuspaikoille. Henkilökohtaisia tulostimien karsiminen ja tulostimien oletusasetusten muuttamisella saadaan säästöjä paperinkulutukseen ja väreihin.
Tulostusmateriaaleja pienkäyttäjille
Tulostusohjeistuksen kehittäminen Turun oikeustalossa
Markkinatutkimus tulostinkasettiuusioinnista Suomessa
Computer to Plate -järjestelmät
Pesmel scaling : etiketintulostusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Värinhallinta
Turun ympäristötoimen tulostusinfrastruktuurin selvitys ja keskitetty hallinta
VTT:n laitteisto vauhdittaa mustesuihkutulostuksen kehitystyötä
Inside PC-laitetekniikka
ICC-värinhallinta graafisessa tuotannossa
Selvitys 3D-tulostamisen tilanteesta Suomessa
Konsultointipalvelu tulostuksen tukena
Epson luottaa mikropietsotekniikkaan
Avantra-rumputulostin ja sivujen aikataulut tulostusprosessissa
Hoida tulostintasi!
Lexmark osaa tulostimet
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
Väritulostus toimiston arkeen
Lääkkeitä tulostimesta
CAD-tulostuksen markkinajohtaja
Rasterointimenetelmän kehittäminen mustesuihkutulostimelle geneettisellä algoritmilla
Tulostinverkko prosessitietokoneverkoille
Valokuvien tulostaminen on musteen, paperin ja laitteen yhteensovittamista
Valokuvien tulostus vaatii paljon laitteilta
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
Tulostamisen kustannukset ja niiden pienentäminen
Tulostuskustannukset kuriin
3D-tulostimen käyttö auton osien valmistuksessa
Tulostinvalikoima vain laajenee : väriä verkolla ja työpisteisiinkin nopeutta
Tulostimet käyvät kaupaksi
Suomalaista huoltovarmuutta
Tiivistelmä: Mardi Gras -ohjelmakiertueen graafinen suunnittelu.
Miten valitaan käytännöllinen ja tarpeita vastaava tulostin? Tulostinta ostamassa?
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Sama laite tulostaa, skannaa ja kopioi
Mustesuihkutulostuksen paperille asettamat vaatimukset
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
Nopeaa mustavalkotulostusta
Turun Offsetpaino Oy:n repro-osaston nykyaikaistaminen
Tulosta kuvat suoraan kamerasta
HP-Laserjetin käyttö mikrotietokoneympäristössä
Kestävä kehitys toimistoympäristössä : Tulostus Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Tulostukseen testauskeinoja
Tulostin tulee hankkia tarpeeseen
Kangastulostaminen : Amber-kangastulostin ja sillä toteutettu mallisto
Mustavalkotulostimet : arkiset ahertajat taulukossa
Etelä-Suomen Sanomien ilmoitusosaston kehittäminen
Digitaalisen tulostuksen neljä perusominaisuutta
Fujifilm rakentaa tulevaisuuden liiketoimintaa mustesuihkutulostimilla
Kuvankäsittely tulee yrityksiin. 2, Ohjelmat ja tulostukset
Espoon-Vantaan teknillisen oppilaitoksen painopinnanvalmistuslaboratorion kuvatulostuksen kehittäminen
Tuotekehitysprojekti: 3D-tulostin
Mille paperille tulostat?
Teollisuusyrityksen tulostusympäristön kartoitus ja kehittäminen : opinnäytetyö
Yksi laite - monta virkaa : monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
3D-Tulostimen hankinta
Vuosikymmenessä tulokkaasta tulostusjätiksi
Huomio tulostuksen kokonaiskustannuksiin
Tiivistelmä.
Polyesteriloimineulosten tulostusesikäsittely ja palo-ominaisuudet
Tuotantotulostimen värinhallinta ja profilointi
Tulostusta
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Suurkokotulostus : kuvia ja julisteita
Standardinmukainen painaminen suurkuvatulostimilla
Mustesuihkuilla värikkäästi
Mardi Gras -ohjelmakiertueen graafinen suunnittelu
114 kirjoitinta
Onko termo-CtP aikansa elänyt?
Tiedostopalvelimen päivittäminen
Verenpainemitttausjärjestelmä
Canonin sivukirjoittimien kirjasinkorttien tallennusmuodon muokkaava tietokoneohjelma
Tulostuksen tulevaisuus
