http://www.yso.fi/onto/yso/p10564 ammattikorkeakoulut
ammattikorkeakoulut ammattikorkeakoulut
Helmiä hoitotyön simulaatioissa : hyviä käytänteitä ammattikorkeakouluista
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
TAMK.nyt : Tampereen ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laadukasta oppimista ja osaamista Lapin ammattikorkeakoulussa
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Opiskelijanäkökulma opiskelijavalintaan
Onnittelut. Pääjuhla. Buffet 23.10.1998
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä tutkinto-ohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Elektronisten aineistojen käytöstä ammattikorkeakouluissa
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Mobiilimerkkaaja
Korkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen Conceive – Design – Implement – Operate (CDIO) – viitekehyksellä
Työelämäsuuntautuneisuus viestinnän opetuksessa : ammattikorkeakoulujen viestinnän opetuksen tarkastelua
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Opetussuunnitelman kehittäminen ammattikorkeakoulun kieltenopetuksessa
Avaimia arvioinnin tehokkaampaan hyödyntämiseen : Turun ja Mikkelin ammattikorkeakoulujen benchmarking
Pneumatiikan opintomateriaalin tutkimus
Opetussuunnitelman osauudistus Vaasan ammattikorkeakoulussa
Kajaanin ammattikorkeakoulu
Kuvausta ja keskustelua ammattikorkeakoulutuksen ylemmän tutkinnon haasteista : kirja-arvio
Ammattikorkeakoulutoiminnan evaluaatio ja meta-evaluaatio. Tutkimus Oulun va. ammattikorkeakoulun opettajien ja opiskelijoiden käsityksistä yksikkönsä toiminnasta ja käsitysten käytöstä evaluaation kehittämisessä
Rocket-hanke : väliraportti 2
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Satakunnan ammattikorkeakoulu : toimintakertomus
KeVer : ammattikorkeakoulututkimuksen verkkolehti
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
Insinöörikoulutuksen Foorumi 2012 : uuden sukupolven insinöörikoulutus
Kahtena vai yhtenä? : koulutuspoliittinen selvitys Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen yhdistämisestä
Spirit : Haaga-Helian henkilöstölehti
Kotimaan katsaus 19.5.1993 : Oulun ammattikorkeakoulu esittäytyy
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Ammattikorkeakoulut kuntien hyvinvointiosaamisen vahvistajina
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2002.
Valmiussuunnitteluoppaan luominen ammattikorkeakouluille
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän sisäinen auditointi
Kapakista kirjastoksi
Yrittäjyysasenteita ja -aikomuksia tradenomikoulutuksella
Yhteistoimintaa ammattikorkeakoulua koskevan tutkimuksen piiriin
Sammandrag: Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Mikkelin ammattikorkeakoulu.
Ammattikorkeakoulut
Jussi : Helsingin ammattikorkeakoulu
Oamkissa on tekemisen meininkiä
Kiusataanko meidän koulussamme? : selvitys kiusaamisen esiintyvyydestä ja olemassaolevien tukimuotojen riittävyydestä opiskelijahyvinvoinnin kehittämiseksi Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden keskuudessa
Ammattikorkeakoululaki muuttuu : heijastuvatko vaikutukset koko korkeakoulutuskenttään?
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Kansainvälisyys - ammattikorkeakoulun vaatetusalan näkökulmasta
Opinnäytetyöt
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2012
Focus : Metropolian asiakaslehti
Jyväskylän AMK kehityksen kärjessä
Thesis palkitut 2008 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Kasvun kota : Rovaniemen ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Asiantuntijuuden kehittäminen ammattikorkeakoulun haasteena : Oulun sosiaalialan ammattikorkeakoulukokeilun itsearviointi
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2013
Talvella 2016 järjestettiin Oulun ammattikorkeakoulussa järjestyksessään neljäs sisäinen auditointi. Kohteina olivat korkeakoulun laatupolitiikka, laatujärjestelmän kytkeytyminen strategiseen johtamiseen ja laatujärjestelmän kehittäminen. Vertaisarviointi pohjautui koulutusosastojen ja palveluyksiköiden syksyllä 2015 tehtyihin itsearviointeihin näistä kolmesta kohteesta.      Auditointiryhmät haastattelivat opettajia, palveluhenkilökuntaa, johtoa, opiskelijoita ja ulkoisia sidosryhmiä. Vaikka jokainen ryhmä toimi itsenäisesti, toistuivat vahvuudet ja kehittämiskohteet ryhmien raporteissa. Uudistettu organisaatio koettiin positiivisena: muutoksen myötä keskusteluyhteyksien koettiin lisääntyneen ja uudistus nähtiin tärkeänä yhtenäisten käytänteiden kehittämisessä. Palveluyksiköiden luomista pidettiin hyvänä asiana. Lisäksi vahvuutena näkyi erityisesti henkilökunnan, opiskelijoiden ja ulkoisten sidosryhmien kehittämismyönteisyys.   Kehittämiskohteissa esiin nousivat erityisesti johtamisjärjestelmän kehittäminen, osallistamisen ja vaikuttamismahdollisuuksien lisääminen sekä yhteisöllisyyden kehittäminen, viestinnän ja vuorovaikutteisuuden parantaminen sekä henkilöstö- ja sidosryhmäpalautejärjestelmät.
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Kumppanuuksien kartoittaminen ja alustava analyysi : Case: Laurea-ammattikorkeakoulu Tikkurila
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Vantaan sosiaalialan oppilaitoksen ensimmäinen vuosi ammattikorkeakoulukokeilussa : opetuksen tavoitteena alan asiantuntijuus
HAMK uutiskirje : ajankohtaista HAMKista
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun 1. lukuvuoden avajaiset keskiviikko 25.9.1996 Kuusankoskitalo
Osaaja 2013 : Satakunnan ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden parhaimmisto
Opiskelijoiden hyvinvointi Turun ammattikorkeakoulussa : hyvinvointikyselyn 2013 tulokset
Paljon enemmän kuin pelkkää teoriaa : musiikkialan pedagoginen osaaminen ja tulevaisuuden osaamishaasteet ammattikorkeakoulujärjestelmän näkökulmasta
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2009
Aikuiskoulutuksen kehittämistarpeet ammattikorkeakouluissa
Monialaisen ammattikorkeakoulun johtaminen : tutkimus yhden va. ammattikorkeakoulun henkilöstön toivomasta johtamistavasta tulevaisuudessa ja sen toteutumisen esteistä
Tutkimuksen asema ja tehtävät väliaikaisissa ammattikorkeakouluissa
Yhteinen tulevaisuutemme
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Leiska
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Mitä on liikkuva opiskelu tulevaisuudessa suomalaisessa korkeakoulussa?
Yhteenliittymät ammattikorkeakoulukokeilun keskiössä
Opettajien asennoituminen ammattikorkeakoulun asemaan Suomessa korkeakoulupolitiikan EU -integraation vaikutuksen seurauksena
Tuloksellisuuden ja tuottavuuden mittaus ammattikorkeakouluissa
Pirkanmaan maakuntakorkeakoulutoiminnan tiedotuslehti
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun auditointi 2012
Kokeileva innovaatiotoiminta ja ammattikorkeakoulu
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli tehdä kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa Suomessa. Kliininen neurofysiologia on pieni erikoisala, jolle tarvitaan tulevaisuudessa osaajia. Selvitys tehtiin yhteistyössä Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kanssa. Selvitys tehtiin, koska oltiin havaittu tarve kehittää bioanalytiikan opetusta yhtenäisemmäksi ja etenkin pienten erikoisalojen syventävien opintojen mahdollistaminen kaikissa ammattikorkeakouluissa oli noussut esille. Selvityksen tuloksia voidaan hyödyntää koulutusohjelman kehittämisessä ja se antaa kattavan kuvan kliinisen neurofysiologian opetuksesta Suomessa.    Tutkimuksellinen osio oli kaksiosainen ja käsitti opetussuunnitelmien analyysin sekä teemahaastattelun. Tutkimusluvat teemahaastatteluihin saatiin kaikista kuudesta ammattikorkeakoulusta. Selvitykseen haastateltiin viittä (n=5) bioanalytiikan kliinisen neurofysiologian vastuualueen opettajaa ammattikorkeakouluista. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Tuloksena saatiin kattava analyysi opetussuunnitelmista kliinisen neurofysiologian osalta, niiden sisällöstä, laajuudesta, tavoitteista, rakentumisesta sekä opetuksen kehittämisestä.    Opintojen laajuudet vaihtelivat eri ammattikorkeakouluissa. Sisältö painottui kaikille pakollisissa opinnoissa EEG-tutkimukseen. Tavoitteet oli usein asetettu kaikille pakollisiin opintoihin koulun puolesta, mutta syventävissä ne laadittiin yhteistyössä työelämän ja opiskelijoiden kanssa. Hyväksi koettiin tilanne, jossa harjoittelu oli ajallisesti heti teoriaopintojen jälkeen. Kaikissa kouluissa opinnäytetyön pystyi tekemään kliiniseen neurofysiologian alueelta. Vapaasti valittavia opintoja oli mahdollista suorittaa kliiniseen neurofysiologian alueelta, mutta niitä ei ollut missään varsinaisesti tarjolla.    Opetussuunnitelmien laadinnassa tehtiin yhteistyötä työelämän kanssa. Opiskelijoiden osuus näkyi lähinnä opiskelijapalautteiden kautta. Opiskelijoille kliininen neurofysiologia oli aika tuntematon erikoisala ennen opintojen alkua. Muutama opiskelija kurssiltaan päätyi valitsemaan syventäviä opintoja alalta. Suurin syy, miksi kliinistä neurofysiologiaa ei valittu, oli pitkät potilaskontaktit kliinisen neurofysiologian tutkimuksien aikana.    Tulevaisuudessa toivottiin yhteistyötä eri  ammattikorkeakoulujen välillä.
Koulutuksen antamat valmiudet seurakuntatyöhön : vuosina 1998-2002 valmistuneiden diakoniatyöntekijöiden ja kirkon nuorisotyönohjaajien sekä heidän esimiestensä käsityksiä kirkollisista valmiuksista
Haaga-Helia signals : Haaga-Helia ammattikorkeakoulun sidosryhmälehti
Sähköalan opetusmateriaalin kokonaisvaltainen kehittäminen : raportti
Kohti Korkeakoulu Oulua : yhdessä
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Toimintakertomus
HAMK alueen kehittäjänä : kohti työelämälähtöistä tutkimusta
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2007
FUAS-liittouman tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminta : FUAS TKI-toiminnan suunta 2020
Ammattikorkeakouluopettajan työ ja pedagogisen ajattelun taustanäkemykset : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun opettajille
Diskurssianalyyttinen tutkimus ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessista
Thesis Palkitut 2006 : ammatikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Nuorisoasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakokeilut : raportti 8 : lukuvuosi 1996-97
Ammattikorkeakoulupäivät 2008 : parhaat käytännöt: auditorioesitykset : parhaat käytännöt: messutoteutukset = Yrkeshögskolekonferens
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
"Suunta on selvästi ylöspäin" : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2010
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun lukuvuoden avajaiset 10.9.1997 Kouvolan kaupungintalo
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
KTI-yhteisön toiminallinen määrittely
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009–2012
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Aito : Oulun seudun ammattikorkeakoulun sidosryhmälehti
Työelämäläheisyys Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa : tietojen ja taitojen oppimista verkostoissa
Satakunnan ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tiimi- ja kehittämisperustaisen oppimismallin toteutumisen mahdollisuudet ja haasteet Hämeen ammattikorkeakoulussa
HAAGAn ja Helian kirjastojen yhdistyminen
Hiilihamko : Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijalehti
Oppimisen organisointi -opas opettajille : osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa
”Nyt tehdään enemmän yhdessä” : Oulun ammattikorkeakoulun sisäinen auditointi 2016
Laatutyön itsearviointi. Laatutyön itsearvioinnin taustamateriaali
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2011
Suomalainen ammattikorkeakoulu : tutkimus väliaikaisista ammattikorkeakouluista ulkomaisten kokemusten ja kotimaisten suunnitelmien perusteella
Vammaisen opas Satakunnan ammattikorkeakouluun
Opiskelijoiden odotukset harjoittelun ohjaukselta
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Hankekirjoittaminen ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opiskelussa : hyvä käytänne
Ammattikorkeakoulu saksalaisittain
Opi työssä : uusia toimintamalleja opintojen aikaisen työn opinnollistamiseen
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijoiden näkemyksiä opiskelustaan
Diakonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2007 = Yrkeshögskolans urval 2007
Opiskeluhyvinvointi insinööriopiskelijoilla
Miksi tarvitsemme ammattikorkeakouluja?
Tampereen ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Thesis palkitut 2007 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Oppimisympäristöistä innovaatioiden ekosysteemiin
ISAT : menestyksen tekijä ja tulevaisuuden taitaja
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Opiskelijaprojektien suunnittelu ja ohjaus
Pelastusopistosta ammattikorkeakouluopetusta antava oppilaitos
Yhteiskunta muuttuu - koulutus joustaa : opetussuunnitelmatyötä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vaatetusalan koulutusohjelmassa
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Oulun väliaikaisen ammattikorkeakoulun kehittämis- ja tutkimusohjelma
Ammattikorkeakoulujen musiikin alan opettajien työ murroksessa
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Opettajatuutorin opas
Innovaatioita, kehittämistoimintaa ja tutkimusta : kaikki kirjaimet käytössä ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnassa
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Yhteisopettajuus Lapin ammattikorkeakoulussa : näkökulmia ja käytänteitä oppimisen organisointiin
Ohoi : ammattikorkeakoulu myötätuulessa
"Aika perussuorittamista"  "No highs or lows"  silti mättää, mutta missä? : opintojen keskeyttämisen ja viivästymisen syitä Turun ammattikorkeakoulun Salon yksikössä
Impulssi : Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan jäsenlehti
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Osaaminen kilpailukyvyksi : Jyväskylän ammattikorkeakoulun asiakaslehti
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä
Harjoittelun internet-sivut työnantajille  Case Laurea-ammattikorkeakoulu
Matkustusturvallisuusopas Laurea-ammattikorkeakoulun käyttöön
Viitearkkitehtuurin perusteet : FUAS-opiskelijaliikkuvuus opintohallinnon näkökulmasta
Markkinaekspansiosta pedagogian henkeen ja refleksiiviseen asiantuntijuuteen : humanistisen ammattikorkeakoulun kansalaistoiminnan ja nuorisotyön opetussuunnitelman arviointi, lukutavat ja kehittäminen
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun lukuvuoden avajaiset 23.9.1998 Kotkan konserttitalo
Innolla liikkumaan : Turun ammattikorkeakoulun uudet liikuntapalvelut 2013-2016
Lamkooma : Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan lehti
pkamk.fi : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
OKM:n ammattikorkeakoulujen tiedonkeruukäsikirja
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Ammattikorkeakoulujen koulutuksen laatuyksiköt 2008-2009
Osaava & tekevä palveluksessanne : Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu
FUAS-lehti
Uutiskirje
Oulun seudun ammattikorkeakoulu  alueellisena kehittäjänä
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Kolme näkökulmaa, kolme todellisuutta : haastattelututkimus opintojen etenemistä edistävistä ja haittaavista tekijöistä
Nuorisasteen koulutuskokeilut ja ammattikorkeakoulukokeilut : raportti 9 : lukuvuodet 1992-98
Kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa ammattikorkeakouluissa
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Polkuopintojen nykytilan selvitys opiskelijoilta ja toimijoilta saadun palautteen avulla
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Hyvässä kasvussa : yhdessä kehittäen kohti ammattikorkeakoulujen laadukasta verkko-opetusta
Satakunnan ammattikorkeakoulun käynnistysvaiheen arviointi
Ammattikorkean kuulumisia
Oppimisen, opetuksen ja ohjauksen kehittämistä ja arviointia : katsaus tutkimustoimintaan Hämeen ammattikorkeakoulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa 2000-luvulla
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2003 = Yrkeshögskolornas urval 2002.
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Lapsen ja nuoren hyvä arki
JAMK on vahva menestyjä
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2001.
Ammattikorkeakoulu oppimisympäristönä : hoitotyön ammattikorkeakouluopiskelijoiden käsityksiä opintoja tukevasta oppimisympäristöstä ensimmäisenä lukuvuotena
Mikkelin ammattikorkeakoulukokeilun 1992 - 1997 loppuraportti
Vasu : Karelia-ammattikorkeakoulun verkkojulkaisu
Opiskelijan rooli korkeakouluorganisaatiossa
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Tarkasteltiin myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juurikaan muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Raportti liiketalouden ammattikorkeakoulututkinnon aikuiskoulutussovelluksesta
Opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Karelia-ammattikorkeakoulu : Toimintakertomus 2015
Ammattikorkeakoulujen  koulutuksen laatuyksiköt  2010-2012
Arene : vuosikirja 1998.
Koulutuksen antamat valmiudet työelämään
Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan koulutusohjelman opiskelijoiden käsityksiä yleisten avainkvalifikaatioiden kehittymisestä
Taloustieteen opetus ammattikorkeakouluissa
Pirkanmaan maakuntakorkeakoulu : maakuntakorkeakoulutoiminnan tiedotuslehti
Ajankohtaista ammattikorkeakoulujen uudistuksessa
Lähtökohtia Turun ammattikorkeakoulun laajentamiseen
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Päättötyöt 1994.
Tatsi : yhteisölehti
Opetuksen ja ohjauksen laatu Laureassa 2007 - 2009
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Oamk : vuosikertomus : 2000
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen kuvaus : terveydenhoitajakoulutuksesta valmistuvien osaamisalueet, tavoitteet ja keskeiset sisällöt
Harppauksia Euroopassa : yhteisöpedagogit sosiaalisen vahvistamisen ytimissä
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Ammattikorkeakoulut Suomeen : muistiosta kokeilulakiin : koulutuspoliittisten perusteluiden ja tapahtumakulkujen tarkastelua
Tervetuloa ammattikorkeakouluun
Ammattikorkeakoulu Keravalle : selvitys rakentamiseen liittyvistä asioista 31.1.1997
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Arktiset haasteet ja mahdollisuudet : Rovaniemen ammattikorkeakoulun kokonaisarviointi
Liikettä liiketoimintaan. vol. 1
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Alumnista mentoriksi : korkeakouluopinnoista sujuvasti työelämään -hankkeen raportti
Tulokset rahaksi
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Osakolainen
Oulun väliaikaisen ammattikorkeakoulun avajaiset 1992.
HAMKin verkkolehti
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Liikettä liiketoimintaan. vol. 2
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Tiivistelmä.
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning
Kansainvälisyys osana korkeakouluopintoja
Uuden toimintakonseptin kehittäminen ammattikorkeakouluun : muutoslaboratorio yhteisen kehittämisen välineenä
Prosessien kehittäminen opintohallinto-ohjelman avulla  : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
Savonian sanomat : Savonia-ammattikorkeakoulun sidosryhmälehti
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Kestävää tekemistä : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2015
Nuorisotutkimuksen opinnäytteet 2007
Solutasolta systeemi-innovaatioihin : bio- ja liiketoimintaosaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
TKI-osaajavalmennus : erikoistumismoduulin satoa vuosilta 2014-2016
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2008
Aito : opiskelijakunta Sammakon jäsenlehti
Epeli : Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstölehti
Hollannin peili : ammattikorkeakoulujen master-tutkinnot ja laadunvarmistus
Lapin ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjeisto 2016 : sosiaalialan koulutuksen tarkennuksin
Laskentamallin luominen opetuksen kustannusten tutkimiseksi : case -tutkimus kolmesta koulutusohjelmasta
