http://www.yso.fi/onto/yso/p10545 hydrauliikka
hydrauliikka hydrauliikka virtausoppi
Jälkiasennettavan lisähydrauliikkasarjan suunnittelu terminaaritraktoriin
Traktorin etukuormaajan työlaitteen suunnittelu
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia palveluiden ja palveluliiketoiminnan laajuutta Hydoring Oy:ssa. Tarkoituksena oli myös kartoittaa palvelutoiminnan epäkohtia sekä etsiä mahdollisia kehityskohteita. Työ aloitettiin tarkastelemalla suuren määrän erilaista aineistoa, jonka perusteella saatiin käsitys nykyisestä tilanteesta. Nykyisin suurimmat ongelmat olivat palveluliiketoiminnan laajuuden tiedostamisessa ja tätä kautta tämän liiketoiminta-alueen johtamisessa. Toisaalta huomattiin, että yrityksellä on kasvupotentiaali tällä liiketoiminta-alueella.  Kehitysehdotuksina esitetään, että yritys tiedostaisi varaosamyynnin ja palveluiden merkityksen yrityksen palveluliiketoiminnan kannalta. Parantamalla sisäistä raportointia voidaan auttaa yritystä tiedostamaan palveluliiketoiminnan suuruus liikevaihdosta. Sisäisen raportoinnin parantamisella saataisiin myös nopeutettua liiketoimintaprosessia. Ulkoisen raportoinnin parantamisella pystyttäisiin antamaan asiakkaille vieläkin ammattimaisempi kuva yrityksen toiminnasta sekä luotua lisäarvoa asiakkaalle.
Öljyvoitelukeskuksen suunnittelu
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Betoniruiskutuslaitteiston muutos hydraulitoimiseksi
Hydraulinesteopas
Hydraulihalkojan suunnittelu ja valmistaminen
Voimansäätöön perustuva hydraulinen asema- tai nopeusservo
HD K100-  25 30 55 75 :hydraulikoneikkosarja : hydraulic power unit series
Hydraulisen testipenkin käyttöönotto laboratoriotöissä
Virtaa tarvitaan - hydrauliikan käyttö käsin hankalaa : poikkeustilanteessa tarvitaan tietoa ja työkaluja
Numeerista virtauslaskentaa hila-Boltzmann-simulointimenetelmällä
Hydraulilaitteistojen testausyksikön suunnittelu
Mobilehydrauliikka : IHA:n hydrauliikan teemapäivä 25.9.1996
Hajautetun ohjausjärjestelmän asennus henkilönostimeen
The hydraulic trainer. Osa 2, proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Kolmen kuorma-auton hydrauliikan vertailu
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Hydrauliikkajärjestelmän suunnittelu
Mekatroniikkasovellutuksia hydrauliikassa
Hydrauliikan opetusaineisto
Hydrauliikkajärjestelmien kunnossapito M-real Kyron kartonkitehtaalla
Hydrauliikan käyttö autotekniikassa
Hydrauliikan koulutusmateriaalin kehittäminen
Hydrauliset painevaraajat
Koneautomaatio : hydrauliikka
Kanttikoneen automaatiosuunnitelma
Puuosatyökalun suunnittelu teollisuusrobotille
Hydrauliikka ja pneumatiikka : sanasto : ordlista = Hydraulik och pneumatik
Betoniruiskutuslaitteen muutos hydraulitoimiseksi
Hydraulinen nostomagneettien vetotestilaite
Projektikateraportoinnin kehittäminenCase: Fluidhouse Oy /
Energiapuukouran sähkötön ohjaus
Metsäkoneiden hydrauliikkaöljyjen biohajoavuus maaperässä sekä niiden eräitä raskasmetallipitoisuuksia ja fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia
Halkomakone kotitalouskäyttöön
Paineaallon nopeuden mittaamisessa matalilla paineilla esiintyneitä ongelmia
Energiapuukouran kehitysprosessi maataloustraktorin sekä pienien ja keskisuurien metsäharvestereiden puutavarakuormaajaan
M-logistiikan kehittäminen
Rahtialuksen lastiluukun hydraulisen lukituslaitteen kehittäminen
Hydraulisen puristimen suunnittelu konepajateollisuuden tarpeeseen
Esiselvitys hydrauliikkalohkojen esisäätämisestä
Mobile- ja vesihydrauliikka : IHA:n hydrauliikan teemapäivä 7.10.1998
Maataloustraktoriluokan energiapuukouran kehittäminen
Turvallisuuden kehittäminen letkurikkotilanteissa
Hydrauliikkakoulu : hydraulipumput
Hydraulipuristin : case: Finnjowe Oy
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Puutavaranosturin asennus puutavara-autoon
Pumppauspään hydrauliikan koeajo ja testaus
Varioituvan laitteen hydrauliikkaputkiston 3D-suunnittelu
Hydraulipumppujen ja -moottorien testausjärjestelmän ohjauksen ja säädön suunnittelu
Pneumatiikka- ja hydrauliikkasylinterit
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Tämä insinöörityö tehtiin Apex Automation Oy:lle. Työn ensisijaisena tavoitteena oli toteuttaa koneen turvallisuuteen liittyvä modernisointi CE-merkitylle käytössä olevalle koneelle. Tavoitteena oli myös saada koottua koneen turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin vaiheista kertova tietopaketti yrityksen käyttöön. Kone on Apex Automation Oy:n valmistama ja asiakkaan käytössä oleva telintestausasema. Sille tehdään modernisointi, koska se ei ole enää turvallinen käyttää. Työssä perehdyttiin koneturvallisuuteen liittyviin säädöksiin, standardeihin ja oleelliseen kirjallisuuteen. Säädökset asettavat vaatimuksia koneiden turvallisuudelle. Säädöksissä määritetään kaikki oleelliset koneen turvallisuuteen ja turvalliseen käyttöön liittyvät vaatimukset ja niiden dokumentointi koneen koko elinkaaren aikana. Niitä tulee noudattaa koneita suunniteltaessa, käytettäessä ja käytöstä poistettaessa. Standardien tarkoituksena on tarkentaa ja helpottaa säädösten soveltamista. Standardit kuvaavat, millaisia ovat säädösten mukaiset ja hyvät suunnitteluperiaatteet. Niitä noudattamalla saadaan koneesta suunniteltua säädösten mukainen. Koneturvallisuuteen liittyvästä kirjallisuudesta saadaan hyvää teoriatietoa suunnittelun toteutuksesta sekä ohjeistusta säädösten ja standardien tulkintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu oleellisten koneturvallisuuteen liittyvien säädösten vaatimusten määrittelyistä, jotka tulee huomioida koneiden turvallisuuden suunnittelussa, sekä standardien kuvaamista tavoista näiden ratkaisemiseksi. Tärkein vaihe suunniteltaessa koneiden turvallisuutta on riskin arviointi ja hallinta. Käytännön osuudessa perehdytään telintestausaseman turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin suunnitteluun sekä toteutukseen liittyviin ratkaisuihin säädösten ja standardien puitteissa. Suunnittelussa tärkeimmäksi asiaksi muodostui koneen hydrauliikan turvallisuuden saattaminen säädösten mukaiseksi. Työn tuloksena kone saatiin turvallistettua käyttöasetuksen ja työturvallisuuslain asettamien koneen turvallisuuteen liittyvien vaatimusten tasolle. Opinnäytetyö toimii lisäksi hyvänä tietopakettina yritykselle ja lukijalle koneiden turvallisuuteen liittyvien ratkaisujen suunnittelussa.
Varoventtiilin avautumispaineen koestuslaitteisto
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Basic-most menetelmän käyttö hydrauliikkasylintereiden kokoonpanoajan määrityksessä
Jäteveden puhdistamojen hydrauliikan ja dynamiikan tutkiminen merkkiainetekniikalla
Nykyaikaisen hydrauliikan hyväksikäyttö
Ohjaustekniikan oppikurssi : hydrauliikka : peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E.-TP501-FI
Sähköisen LS-menetelmän toteutusmalleja
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin yhtä Moisio Forest Oy:n valmistamista energiapuu-kouramalleista asiakkailta tulleen palautteen sekä yrityksen oman vision perusteella. Keskeisin ongelma oli hydrauliikan asennettavuus. Kehitetyllä tuotteella pyrittiin lisäämään tuotteen myyntiä sekä tuomaan vaihtoehto sähköhydraulisesti toteutetun ohjaustekniikan rinnalle. Tehtävänä oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja energiapuukouran ohjaamiseksi sekä kehittää uusi ohjausjärjestelmä tutkimusten pohjalta.    Kehitettävään tuotteeseen, energiapuukouran toimintaympäristöön sekä metsäkoneissa käytettävään hydraulitekniikkaan tutustumisen jälkeen, kehitettiin täysin uusi hydrauliikkalohko toimeksiantajan tuotteeseen. Hydrauliikkalohkon hallinta perustuu sekvenssiventtiileiden toimintaan. Kehitetty tuote täytti kaikki sille asetetut vaatimukset sekä sai kiitosta eri tahoilta toimintalogiikan, käytettävyyden sekä asennettavuuden suhteen.    Moipu 240 -energiapuukourassa käytetään opinnäytetyössä suunniteltua hydrauliikkalohkoa. Kehitetty tuote on huomattavasti helpompi asentaa metsäkoneeseen kuin kehitetyn energiapuukouran edeltäjä. Opinnäytetyössä käsiteltyä sekvenssiventtiilein ohjattua hydrauliikkaa voidaan kehittää mahdollisesti myös muihin energiapuukouriin tai käyttökohteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena suunniteltiin, valmistettiin ja testattiin energiapuukouran hydrauliikkalohko. Suunnitellun hydrauliikkalohkon täydellinen hydrauliikkakaavio sekä lohkon yksityiskohdat on poistettu julkisesta raportista.    Asiasanat: energiapuukoura, hydrauliikka, sekvenssi.
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Tämä opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Oy:n Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamolle kunnossapitoon. Työn kohteena oli vesihydrauliikkajärjestelmä, jonka ongelmana ovat erilaiset epäpuhtaudet. Työn tavoitteena oli tehdä selvitys sivukiertosuodatuksen toteuttamisesta ja sen kustannuksista. Lisäksi työssä selvitettiin mahdollisuuksia bakteerikasvuston poistamiseen ja bakteerien kasvun ehkäisemiseen. Työssä esitellään taustatietoa hydrauliikkajärjestelmästä, suodatuksesta sekä bakteereista ja niiden torjuntamenetelmistä, joita olivat UV-valo, pastörointi, biosidit, deionisoitu vesi ja järjestelmän eristäminen ympäristöstä. Kolmelta laitetoimittajalta pyydettiin arvio siitä, millainen sivukiertosuodatus hydrauliikkajärjestelmään kannattaisi toteuttaa. Kaikki kolme laitetoimittajaa vastasivat pyyntöön, mutta yhdellä heistä ei ollut tarjota sopivaa järjestelmää. Saadut tarjoukset olivat vajavaisia. Molemmista puuttuivat pumppu ja sähkömoottori sekä putkitukset ja asennuskustannukset. Tarjottujen järjestelmien virtaukset ja suodattimet olivat erilaisia, mikä vaikeutti niiden vertailua. Tarjouksissa korostettiin hydrauliikkajärjestelmään tulevien epäpuhtauksien eliminoimisen tärkeyttä. Tämän vuoksi säiliöiden tulisi olla tiiviit ja kunnollisella huohotussuodattimella varustellut. Työn aikana kohteena olevasta hydrauliikkajärjestelmästä otettiin näyte, jossa ei löytynyt bakteeriviljelyn yhteydessä merkkejä bakteereista. Emulsionesteen torjunta-aineen todettiin siis riittävän ehkäisemään bakteerien kasvua. Työn tavoitteisiin ei kaikin osin päästy. Sivukiertosuodatuksen kokonaishintaa ei saatu selville, eikä aikataulussa pysytty.
Aktiivinen kaasunestejousitus
Perunannostokoneen voimansiirron muuttaminen hydraulitoimiseksi
Kaivukonehydrauliikan kehitys : elektroniikka tullut pumppujen phjaukseen
Vesihydrauliikan puhtaustason parantaminen
Hydrauliikka ja pneumatiikka
Regel -venttiilin käyttöönotto
Sähköhydraulinen proportionaali- ja säätötekniikka teoriassa ja käytännössä
Sähköisen huoltokirjajärjestelmän kehittäminen
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Tiivistelmä: Hajautetun ohjausjärjestelmän asennus henkilönostimeen.
Klapikoneen automatiikan suunnittelu
Tiivistelmä. - Summary.
Hydraulisen kiinnittimen suunnittelu
Hydrauliikan & pneumatiikan ... tietopaketti. 2
Mobilehydrauliikan käyttö kuormainharvesterissa
Putkihallin kuljetin- ja siirtolaitteiden hydraulijärjestelmien uudelleentarkastelu
Käytännön hydraulijärjestelmien ohjaus ja säätö
Hihnakuljettimen kiristysmekanismin kehitys ja suunnittelu
Hydrauliikka
Hydraulisen klapikoneen suunnittelu
Proportionaaliohjattu ajo telakaivinkoneeseen
Rikkoutumisien ennaltaehkäiseminen työkonehydrauliikassa öljyanalyysin avulla : vakuutusyhtiön tarkastajan toteuttamana
HD 6020 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder : ISO 6020/1
Yleinen vesitekniikka
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät
Tiivisteet ja muoto-osat : Tuoteluettelo
Hydraulisylinterin vaihtyökalu
Hydrauliikkajärjestelmän käyttölämpötilan määrittely
PC130EX-asennoittimen testaus
Särmäyspuristin tutkimuskäyttöön
Hydrauliservojärjestelmän hajautettu ohjaus
Teollisuushydrauliikka ja -pneumatiikka
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
HD 2250 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : double acting hydraulic cylinder
Kouluttavan asennusohjeen laatiminen ja kouluttava asennusohje kaivukoneen lisähydrauliikan asentamisesta
Koneturvallisuus hydraulismekaanisessa järjestelmässä
Arinan hydraulisen käytön tuotekehitys ja kunnonvalvonta
The Hydraulic Trainer. Osa 2, Proportionaali- ja servoventtiilitekniikka : oppikirja hydraulisista proportionaali- ja servoventtiileistä sekä elektronisista komponenteista, joita käytetään ohjauksissa ja säätöpiireissä
Hydrauliikka peruskurssi : harjoituskirja ratkaisuineen D.L.E-TP501-FI
Traktorikäyttöinen halkomakone
Metviro- oppimisympäristön arvioiva kehittäminen
Nivelauran lisäsiipien tuoetteistaminen : Tuotekehitysprojekti
Hydraulisen väännintyökalun suunnittelu
Hydrauliikan ja pneumatiikan kunnossapidon organisointi ja ARTTURI-kunnossapito-ohjelman käyttöönotto
Hydrauliikan tuntemuksessa parantamisen varaa
Hydrauliikka ja pneumatiikka 1984
Hydraulisten suuntaventtiilien vaihtokelpoisuus
Hydraulikäyttöisen haspelin muuttaminen sähkökäyttöiseksi
Palveluliiketoiminnan kehittäminen Hydoring Oy:ssä
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Virtuaalinen testaus ja hyötysuhde : IHA:n hydrauliikan teemapäivä 7.10.1999
Mittausohjelman laatiminen hydraulimoottoreiden koeajoon
Hydrauliikka ja pneumatiikka = Hydraulik och pneumatik = Hydraulic and pneumatic fluid power : sanasto = ordlista = vocabulary
Vaihtolavalaitteen hydraulisen suuntaventtiilin tutkiminen ja vertailu
Metsäkuormaimen sähköisen esiohjauksen suunnittelu
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Opinnäytetyön toimeksiantaja, Grene Noramaa Oy, on kiinnostunut edistämään hydrauliikan myyntiään laajentamalla alan tuotevalikoimaansa. Tuotevalikoiman laajentaminen tapahtuisi aloittamalla komponenttien maahantuonti Ruotsista, Tanskasta ja Hollannista, mutta mahdollisesti myöhemmin myös muista maista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, kannattaako Grene Noramaan alkaa maahantuoda nykyistä laajemmin erityisesti maatalouden tarpeisiin tarkoitettuja hydrauliikan komponentteja. Tutkimuksen aineistoa kerättiin kesällä 2014. Tutkimuksen haastattelut suoritettiin lähettämällä kyselylomake yrityksille internetin välityksellä. Tiedon keräämiseen käytettiin kvantitatiivista tutkimustapaa, koska budjetti haluttiin pitää pienenä ja koska tutkittavat kohteet sijaitsivat kaukana toisistaan. Kvalitatiivista syvähaastattelua käytettiin tukemaan jo tehtyä kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsauksessa käsitellään hydrauliikkaa ja markkinatutkimuksen tutkimusmenetelmiä. Grene Noramaan mahdollisuuksien ja uhkien analysoinnin apuna käytettiin SWOT-analyysiä. Suomen markkinat osoittautuivat potentiaalisiksi mutta vaativiksi, sillä kilpailu alalla on kovaa. Komponenttien ostohinnat läheisiltä yhteistyökumppaneilta ovat kohtuullisia ajatellen Suomen markkinahintoja. Tutkimuskyselyn vastaukset antoivat kallisarvoista tietoa siitä, miten tulee toimia markkinoilla, jotta pystytään toimimaan riittävän kilpailukykyisesti ja vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin.
Hydrauliprässin modernisointi
Hydrauliikka- ja pneumatiikkaohjelmistoja koskeva kartoitus
Hydraulisten venttiilien testausjärjestelmä
Harvesteripäissä käytettävien hydraulisylinterien testipenkin mekaaninen suunnittelu
HD 2200 : kaksitoiminen hydraulisylinteri : Double acting hydraulic cylinder
Hydrauliikka-alan koulutusmateriaalin laatiminen
Hydrauliikan harjoitustyöt
HydCAD 12 : hydrauliikkakaavioiden piirto menu AutoCAD 12 -ohjelmistoon
Automaatiojärjestelmien hydrauliikka ja pneumatiikka
Putkentaivutuskoneen käyttöohjeiden laatiminen
Sähköohjattujen venttiilien testilaitteiston kehittäminen
Työkoneen puomiston hydrauliikan mitoitus
Hydrostaattisen voimansiirron esisuunnittelu
Hydraulisen moottoridynamometrin kehittäminen
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
AC-uunin uuden elektrodien tukirakenteen suunnittelu
Harvesterin teräketjun teroituslaite
Pikaliittimien valintaan vaikuttavat tekijät
Hydrauliikkasylinterin rakenteen ja valmistuksen kustannustehokkuuden kehittäminen
Hydrauliikkamarkkinoiden mahdollisuudet Suomessa : case Grene Noramaa
Liikkuvan laitteen virransyöttö
Hydrauliikan integrointi
Henkilönostimen hydraulijärjestelmän vuotojen selvitys
Traktorin työhydrauliikka
Opinnäytetyössä suunniteltiin puuosatyökalun teollisuusrobotille, joka kokoaa puisia kattoristikkorakenteita. Työn toimeksiantajana oli Autoprod Oy, joka on kehittänyt täysin automaattisen kattoristikoiden kokoonpanolinjan. Suunniteltavan työkalun tuli suoriutua puuosien siirtämisestä kokoonpanoseinälle ja valmiin ristikon poistosta. Suunnittelulla pyrittiin parantamaan nykyistä työkalua sekä tekemään sen käytöstä entistä joustavampaa erityisesti puuosaa haettaessa. Merkittävin kehityskohde edelliseen työkaluun verrattuna oli tartuntaosa, johon suunniteltiin kääntömekanismi. Toinen merkittävä lisäys oli ristikonpoiston mahdollistaminen samalla työkalulla. Työn tavoitteina olivat myös valmistus- ja kokoonpanopiirustusten laatiminen sekä valmiin työkalun kokoonpano ja testaaminen. Suunnittelu aloitettiin tutustumalla käytössä olevaan työkaluun, käsiteltäviin kappaleisiin ja prosessiin, jotta tiedettiin niiden antamat rajoitteet ja vaatimukset työkalulle. Uuden työkalun kehittäminen aloitettiin perehtymällä erilaisiin olemassa oleviin tarraimiin ja yleisimpiin käytössä oleviin tarrainmekanismeihin. Työkalun suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia vaihtoehtoja tartuntaosan mekanismeiksi, jotka soveltuisivat tähän työkaluun. Neljästä mekanismivaihtoehdosta mallinnettiin yksinkertaiset mallit Inventor-ohjelmalla ja tutkittiin niiden soveltuvuutta ja toteutettavuutta sekä valittiin paras vaihtoehto. Työkaluun tulevilta toimilaitteilta vaadittavat voimat ja muut mitoitukset tehtiin niihin soveltuvilla menetelmillä. Tartuntaosan mallintamisen edetessä suunniteltiin erilaisia kääntömekanismivaihtoehtoja. Tarkemmin tutkittiin kolmen eri mekanismin soveltuvuutta. Työkalun runko mallinnettiin, kun tartuntaosan ja kääntömekanismin toimintaperiaatteet oli ratkaistu.Lopuksi tehtiin tarvittavat lujuustarkastelut Inventorilla ja laadittiin osa-, osakokoonpano- ja kokoonpanopiirustukset vasta, kun työkalu oli kokonaan mallinnettu. Työkalun käyttövoimaksi valikoituivat pneumatiikka ja hydrauliikka. Lopputuloksena saatiin työkalu, joka teoriassa suoriutuu sille asetetuista vaatimuksista. Kokoonpano ja testaaminen rajattiin pois työstä, koska aika ei olisi riittänyt niiden tekemiseen.
Hydraulijärjestelmän värähtelyjen tutkiminen
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Proportionaalitekniikka : ominaisuudet ja käyttö
Sähkömoottorin hyötysuhdemittauksen suunnittelu ja toteutus
Hydraulisen työlaitelukituksen uudistaminen
Hydraulisen venttiilin automaattinen koeajolaitteisto
Kuukulkijan modernisointi
Öljyn talteenottojärjestelmä
Hydrauliikkakomponenttivalikoiman päivitys ja URK -hydrauliikan uudistus
T 904 hydrauliikan asennusohjeet
Ylö Cadcam aloitti vahvasti : kotimainen ohjelmistoperhe hydrauliikkasuunnitteluun
Hydrauliventtiilit
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Vesakkoleikkurin voimansiirron suunnittelu
Koeajokoneikon suunnittelu
Digitaalihydrauliikan sovellus kuormituksen ohjauksessa
Pyhäsalmen kaivoksen hydraulitäytön tehostaminen
Teollisuuden sähkömoottoreiden ja hydrauliikkayksiköiden pesu ja puhdistus
Kurottajatrukin haarukan tasaus
Kääntöpöydän hydraulijärjestelmän suunnittelu
EVI 580-L Kuormaimen tukijalkojen muutos
Katodikoneen kehitystyö
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Jalkadynamometrin tuotekehitys : vaihtoehtoinen ratkaisu hydrauliikkasylinterille
Koneautomaatio. Hydrauliikka
Tiivistelmä.
Hydraulisen kokoonpanotelineen suunnittelu
Hydrauliikkalaitteistojen testausyksikön suunnittelu
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
The hydraulics trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
