http://www.yso.fi/onto/yso/p10544 kamariorkesterit
kamariorkesterit kamariorkesterit
Armo : hengellisiä säveliä orkesterille
Hyvään huomiseen : Länsi-Savo Oy 1889-1989
Synnyinmaalleni mun kuuluu lauluni : lauluja Suomesta
Ilouutinen : joulun tunnelmamusiikkia
4 kappaletta.
Vireästi barokkia : konsertti
Leikit on leikitty, vakavoituminen edessä : antakaa Avantille aikaa
Oskar : Campanella-kuoro laulaa Oskar Merikannon lauluja = Campanella Choir sings songs by Oskar Merikanto
Miks mää oon mää? : identiteetti ja muista erottautuminen
Suvannon kappeli orkesterin kotina
"Ottakaamme ilo irti elämältä" : ketju J. Alfr. Tannerin kupletteja
Jean Sibeliusta suurella orkesterilla : Timo Hannulan mielestä aika on kypsä ammattimaiselle kamariorkesterille
Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri 20 vuotta
Joulutervehdys
Suvisoitto
Camerata osoitti taitonsa ja tarpeellisuutensa
Orkesterisoittajien musiikkimaut tutkimuskohteena : maulla muista eroon
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Iloinen joulu ja oikea talvi
Musiikilla yli yliopiston arjen : kamariorkesteri täyttää 10 vuotta
Valo saavuttaa = Light Dawning
Äänten karkelointia
Leo Weiner -kamariorkesteri Suomeen
Suomalainen myytti = The finn myth
Mielellään ja hyvin juhlittu
Pyhä yö
Streams : Vantaan musiikkiopiston 30-vuotisjuhlalevy
Joulun kellot
Musiikkiviikonloppu jäisessä pohjoisviimassa : Laaksojen Camerata sulatti sydämet
Erään tirehtöörin kertomukset : Oppilasorkesterin johtaminen ja orkesteritoiminnan kehittäminen musiikkioppilaitoksessa
György Ligeti: kamarikonsertto 13 instrumentalistille : tekstuurianalyyttinen näkökulma
[Arvostelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kamariorkesterin konsertista]
Profeetta Joona
Puhdistava kuolinmessu : Brahe Classica päättyi
Marja-Liisa : sololaulu orkest. säest
Saarijärven Paavo
Elämän lauluja
Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri 20-vuotias : hyvä soitto ei kysy maantiedettä
Muusikon vapaudet ja perinteen pakkopaita
Luomisen työssä
Soitto soi ja kyykkä lentää : Opiskelija ei elä yksin pänttäämisestä, hengenravitoakin tarvitaan
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan Kamariorkesterin 30 vuotta
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Pääsiäisen ranskalainen kattaus : Haapavedellä riittää vielä soittajiakamariorkesteriin, sanoo kapellimestari Timo Hannula
Avanti : eteenpäin taiteen ehdoilla
Soitinkerho. 1 : joulu- ja talvilauluja
Seimen äärellä
Keski-Pohjanmaan Kamariorkesteri, suomalainen orkesterilegenda
Tuikkikaa oi joulun tähtöset
Elämälle
Klassikot menivät kapakkaan
Arki unohtuu orkesterissa
Keikkojen keikka haapavetisillä : konsertti edessä Punkaharjun Retretissä oopperajuhilla
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Metsot soittimella : nuorisoyhtyeitä Keski-Suomesta. 1.
Shostakovitsh avaa musiikkijuhlat : Keski-Pohjanmaan kamariorkesteri soittaa Oulussa suosikkiohjelmistoa
Yliopiston oma orkesteri
Neljä ihmistä, partituuri ja kamarimusiikin ihme : kuinka jousikvartetissa pieni kasvaa suureksi
No jopas tuli kesä Saalastinsaliin
Meininkiä ja ilmaisuvoimaa : konsertti
Laaksojen Camerata syntyi tarpeeseen
Muusikkona Mansessa
Joustavuus ennen kaikkea - Euroopan kamariorkesteri mullistaa jäykkää orkesterimaailmaa
Me soitamme mieluummin hyvin : Oulun yliopiston kamariorkesteri juhlii 20-vuotista soitantoaan
Reilummin vaan raja-aidan yli
Okon Fuoko on kulttuuriteko
Nuoren Beethovenin liehutukka
24 suomalaista joululaulua : lauluäänelle ja pienelle orkesterille = 24 finländska julsånger : för sång och liten orkester
Empaattisuus ja järjestelmällisyys yhdistyvät intendentin työssä
Vanhat eväät, maku tuore : Helena Juntunen tuo La Bohémeen maailmanluokan herkkyyttä ja taitoa ; oopperan ensi-ilta
Helsingin Kamarijouset
Jättiminijouset-produktio : ajatuksia yhteissoitosta musiikkiopistoissa
Koulun jouset = Skolans stråkar : 2-6-äänisiä yhtyeitä varten = Arr. för 2-6-stämmiga ensembler
3 Bf : Tunnelma mereltä : orkesterille = Stämning från havet : för orkester
"Soitamme mieluummin hyvin" : Oulun yliopiston kamariorkesteri 20 vuotta
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
György Ligetin kamarikonsertto kolmelletoista instrumentalistille, osa I : kenttä ja rakenneanalyysi
Ei pelkästään yliopiston väelle : Oulun yliopiston kamariorkesteri on jo parikymppinen
Sounds of Espoo = Espoo soittaa ja laulaa = Esbo spelar och sjunger
Kansanlaulu : op.9 nr 2 : für 2 Violinen, Viola, Violoncell und Bass
Kesäillan valssi
Suomalaisia klassisia suosikkisävelmiä. 2
Mainiota yhteistyötä yli kuntarajojen
Kuoron murhamysteeri
Ponteva passiokuoro
Uusi orkesteri esittäytyi
Lapin kamariorkesteri - Rovaniemen kaupunginorkesteri 1972-1997
Arditti-kvartetti raivaa tietä mutta toivoo muita mukaansa: "Ulos museoista, jousikvartetit"
Pelimannien perilliset : Keski-Pohjanmaan kamariorkesterin 30 vuotta
Kahdenpuolisuus muotoperiaatteena Sibeliuksen nocturnessa op. 51 n:o 3
Suuren Sellon sointuja asiakkaille ja yhteistyökumppaneille
Musiikkiopiston kamariorkesteri lumosi kuulijat Haapajärvellä
Suvisoitto 2009.
Suomalaisia joululauluja
Soittoniekat : sarja jousiorkesterille
Mietiskellen joulutauolle
Olli Pohjola - kapinallinen vastoin tahtoaan?
Avanti : liikkuvainen kunnallinen orkesteri
Laaksojen Cameratan jäähyväiskonsertti
Soittokunnan aluevaltaus
10 kappaletta.
21 kappaletta.
Operettikonsertin kappaleiden sovittaminen
Barokin helmi loisti
Uuno Klamin Kuvia maalaiselämästä (Kansanjuhla) : kuvallisuus, identiteetti ja orkesterityyli
Avanti-kamariorkesteri - kauhukakaraorkesterista Suomen musiikkielämän instituutioksi
Tiivistelmä.
