http://www.yso.fi/onto/yso/p10528 sieniruoat
sieniruoat sieniruoat sieniruuat
100 kasvispäivällistä : käytetty ja osaksi muodostettu Sippolan puutarha ja maatalouskoululla
Sienet Ludvig XV:n Versilles̕ n hovin keittiössä
Sienikoulu
Kantarelli, sanoi Elli : lasten oma sienikirja
Sienireseptejä maailmalta
Sienet suomalaisessa ruokataloudessa : sienien asema, keruu ja käyttö 1800-luvun lopusta 2000-luvun alkuun
Syötävän hyvä sienikirja : [opas sieniretkille ja keittiöön]
Lakit lautaselle : sieniseuralaiset kokkauskurssilla
Herkkusienen viljely
Sienivärjäyskongressissa Rovaniemellä tarjottiin lappilaisia herkkuja
Mitä, syödäänkö Afrikassakin sieniä?
Lehmien ruuasta kuninkaalliseen pöytään
Sienistä kevennystä joulupöytään
Retkeilijän sieniopas
Tunnista ruokasieni
Sienet liemessä : Sienten säilöntä marinoinnista hapatukseen
Virolaista sieniruokaa ja sienten säilöntätaitoa
Metsästä sieniä!
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Metsäsieniherkut : Sienen tie metsästä vatsaan
Herkulliset ruokasienet
Parhaat ruokasienet ja sieniruoat
Intohimona sienet : hiljainen metsästys
Elämyksiä sienimetsästä
Sienimetsään!
Maukkaita sieniruokia
Parhaat ruokasienet ja maukkaimmat sieniherkut
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Parhaimmat ruokasienet ja sieniherkut
Venepöydän sieniherkut
Sieniviljelijän pieni käsikirja : Perustietoa ja käytännön ohjeita niille, jotka haluaisivat harrastaa sienten viljelyä
Kotilieden parhaat kasvis- ja sieniherkut
Sienisesonki korvasienestä suppilovahveroon
Sienikirja ruokasienien kerääjille
Hulluna sieniin : sieniherkkujen pikkujättiläinen
Selvitys syötäviin sieniin kohdistuvasta tutkimuksesta Suomessa : tilanne syksyllä 1973 : Irma Suhonen
Suomalaisten kotitalouksien luonnonsienten poiminta vuosina 1997-1999 ja 2011.
Eränkävijän keittokirja : ruokia riistasta, kalasta, sienistä ja marjoista
Sienestäjän kirja
Pimpulan sieniretki
Sienestäjän opas : Valistuksen sienikartan selityksiä ja sienien säilöämis- ja ruoaksilaitto-ohjeita
Suomalaisia sieniruokia kiinalaisella otteella
Sienet värikuvina
Sieniruoat Marskin pöydässä
Uusi sienikirja
Sienestäjän taskuopas
Tunne seeni
Käytännön sieniopas
Sienestäjän opas : 81 yleisintä sientämme
Metsäsienten makua : sieniruokaohjeisto
Ruokasienet ja sieniruoat
Perheen sienikirja
Sienionni : voitateista rouskuihin : 60 reseptiä parhaista ruokasienistämme
Kaikki kotiin! : sienestäjän sielunelämää
Yleisimmät ruokasienet
Suomen kauppasienet
Sieniä luonnossa
Siitakedermatiitti: siitakesienet kypsennettävä ennen käyttöä : tapausselostuskilpailu
Kantarellikeittokirja
Vaskiratsastajan sienisalaatti : 201 mainiota sieniohjetta
Marttojen sieniherkut
Metsän antimet
Luonnosta herkuttelijalle : ruokaohjeita kuivatuista sienistä
Poimi parhaat! : sieniä ja sieniherkkuja
Sienet ja sieniherkut
Sienikirja
Sienestäjän suosikit : parhaat ruokasienet ja reseptit
Sikurirousku : metsän arvosieni
201 mainiota sieniohjetta : vaskiratsastajan sienisalaatti
Hilja Tellervon sieniherkut
Huomiotta jääneitä ruokasieniä : rikkikääpä
Metsäsieniherkut : sienen tie metsästä vatsaan
Koko perheen sienikirja
Sienimetsässä : kerääjän ja käyttäjän sieniopas
Suomessa viljeltävät sienet ruuanvalmistuksessa
Tatteja moneen makuun
Luonnonmarjojen ja sienten teollinen kuivaaminen
Syö pois sieni : Malikasta Maitorouskuun -sienifestivaalin sienikeittokirja
Sieniä ja sieniruokia
Metsäsieniherkut
Parhaat sienet ja sieniherkut : maasto-opas
Parhaat sienioppaat
Sienikeittokirja : poimi, valmista ja nauti
Sieniä & ihmisiä
Ailan keittokirja 2 : riista-, poro-, porsas-, kala- ja kasvisruokia
Sienikuvasto
Kauppasienet
Sienimuistoja Karjalasta
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Herkkuja herkkusienistä
Elämän aarteita : sienet ja lastenkirjat
Luonnosta herkuttelijalle : ruokaohjeita kuiv..
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Suomen ruokasienet CD-Facta
Suomalainen sienikirja
Paras sienikeittokirja
Satakunta on Suomen ykkös-sienimaakunta
99 suomalaista sieniherkkua
Siitakkeen kannat ja viljelytekniikka
Laitilan marttojen sieniherkut
Makuelämyksiä : maukkaita arkiruokia, uusia jälkiruokia
Sienikirja : sieniämme värikuvina
Tekstiosa diasarjaan "Sienisalaattia"
Kirstin sienikeittiö
Tiivistelmä.
Sota-ajan sieniruokia : neuvoja sienien kokoamiseen ja säilyttämiseen sekä sienileivän ja sieniruokien valmistamiseen
Luonnon aarreaitta : luonnonkeruutuotteet ruokapöytään
Kauppasienet, niiden tuntomerkit, esiintyminen ja käsittelyohjeet : sienineuvojien ja -poimijoitten koulutusohje
Alkajan sieniretki : sieniopas
Kotirannan perheen sienikirja
Sieniretkiopas
Kekkonen : suomalaisen ruoan ja korvasienen suurlähettiläs
