http://www.yso.fi/onto/yso/p10541 vesieläimistö
vesieläimistö vesieläimistö
Tierummut vaellusesteinä : ongelman kuvaus ja ratkaisumalleja
Koskikivikoiden pohjaeläimistö Kyrönjoen vesistössä
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Virtavesikunnostus. 17, Vesi ja virtaus - vesielämän perusvaatimuksia
Luonto lähikuvassa. 8, Valtameren elämää
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 10.-15.6. 1995 ja Oulangan biologisella asemalla 17.-21.6. 1995
Kesärannan ötököitä
Rumpurakenteiden ympäristöongelmat, niiden ehkäisy ja korjaaminen : keskisuomalainen pilottitutkimus
Perhokalastus ja vesiperhoset
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Vantaan lentokenttäalueen ja Aviapoliksen sudenkorento- ja vesihyönteisselvitys
Joen, järven & meren eläinvauvat
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Suomen makroskooppiset vesiselkärangattomat (paitsi punkit ja hyönteiset)
Molekyylituntomerkit ja monimuotoisuus
Kuudesluokkalaisten käsityksiä vesien biologiasta
Vesiluonnon suojelun huomioonottaminen vesi- ja ympäristöhallinnon toiminnassa : tukiryhmän ehdotuksesta (3.3.1990) annettujen lausuntojen yhteenveto
Eläinten maailma. Joet
Perämeren kansallispuiston pohjaeläimet
Vesiluonnon suojelu vesi- ja ympäristöhallinnon toiminnassa
Varsinainen Vetehinen
Uhattu jokiluonto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Pinnan alla kuhisee
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2004 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Sudenkorento ja muita rantojen pikkueläimiä
Itämeren helmet : löytöretki Itämeren saarille
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi Marjaniemessä 10.-15.6.1989 ja Oulangalla 17.-21.6.1989
Oulujärven vesinilviäisistä
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Elämää järvissä : pinnalta pohjamutaan
Ja merestä kohosi maa
Korallimeren otuksia
Syvänmerensukellus
Sammakonpoikanen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää pohjaeläimistön koostumus ja lajisuhteet  Aurajoessa, sekä niihin vaikuttavat ulkoiset ja sisäiset tekijät. Jokaisesta koskesta  otettiin pohjaeläinnäytteet ja vedenlaatutiedot, sekä laadittiin ympäristökuvaus,  joiden avulla pyrittiin selittämään syitä koskien lajistoon ja pohjaeläimistön määriin.  Kohteille laskettiin indeksit, joiden avulla pyrittiin selvittämään eroja koskien  välillä.  Aurajoki on rehevä sekä pohjaeläinindeksien (HBI), että vedenlaatutietojen mukaan.  Aurajoen pohjaeläimistö on sopeutunut elämään ympäristössä, jossa ravinnepitoisuudet  ovat korkealla. Muiden tutkittujen diversiteetti-indeksien mukaan joki on  monimuotoisimmillaan keskijuoksun alaosassa. Joki oli melko tasainen tutkittujen  parametrien mukaan, mutta eri koskien välillä oli suurtakin heittoa sekä pohjaeläinkoostumuksessa  että kosken ympäristössä.  Suojavyöhykkeitä rakentamalla voitaisiin vähentää jokeen tulevaa kuormitusta, sekä  tehdä monimuotoisen pohjaeläimistön säilyminen mahdolliseksi. Samalla parannettaisiin  joen muita käyttömahdollisuuksia ja veden laatua.
Linnunpoikasia ja vihreää velliä
Veden voimalla
Lääkeaineet jätevedenpuhdistamolla ja vesistössä
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi Hailuodossa 9.-14.6. ja Kuusamossa 16.-20.6
Meren maailma
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Veneenpohjan amerikantuliainen
Metsäojitusten merkitys vesieliöille
Karjalan järvet : ohjekirja kotiseuduntutkijoille ja kalastajille
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 8.-13.6. 1996 ja Oulangan biologisella asemalla 15.-19. 1996
Villa Elfvikin ympäristön lammikoiden vesieläimistö ja -kasvisto kesä-syyskuussa 2000
Kun koti on kylmä
Mustia aukkoja : Kuukauden Ilkka
Saimaan pohjaeläinselvitys Mikkelin lähivesistä kesällä 1987
Sukellus ääniaaltoihin
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Vesien elämää
Satakunta : kotiseutututkimuksia 9
Ariel ja meren eläimet
Valtamerten eläimiä
Maankäytön ja muun ihmistoiminnan vaikutukset Länsi-Suomen pienvirtavesien pohjaeläimistön tilaan
Aurajoen pääuoman koskien pohjaeläimistön kartoitus
Eläinten maailma. Meret
Vapaapäivän seuralaiset
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2003
Virtavesikunnostus. 16, Vesieläimet tarvitsevat monenlaista suojaa
Vesiemme eläimiä värikuvina
Luonto-oppaita nyt myös veneilijälle
Kiiminkijoen tutkimuspäivät Oulussa 23.-24.3.1987
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Nymfien tanssi
Merten salaisuudet
Kylmän meren lämpimät värit
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suunnitelma vedenalaisen luonnon suojelusta Suomen rannikolla ja suojelun toteuttaminen Tammisaaren kansallispuiston vesialueilla
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuonna 2005 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Kemijärven pohjaeläinyhteisöistä litoraalissa ja profundaalissa sekä niitä säätelevistä tekijöistä : Kemijärven biologis-kalataloudellinen tutkimus/osatutkimuksen loppuraportti
Jyväsjärven hoito- ja kunnostussuunnitelma
[Rannan ja pohjan selkärangattomat]
Merenalaisia tarinoita
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasema 23.6.-28.6. 1998, Oulangan biologinen asema 26.7.-31.7. 1998 = Aquatic ecology course
Veden elämää. 2, Kalat ja kalabiologia
Syvyyksien hirviöitä
Meren sylissä elämä jatkuu syvyyksiin asti
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 8.-13.6. 2002 ja Oulangan biologisella asemalla 15.-19.6 2002 = Identification and ecology of aquatic animals
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Helsingin ja Espoon merialueiden velvoitetarkkailu vuonna 2002
Merten salaisuudet : [elämän kehto] / Jacques Cousteau ; [suom.toim. Eero Kärnä, Hannu Säilä]
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi 10.-15. + 17.-21.6.1989, Marjaniemessä, Oulangalla
Merieläimiä Eteläiseltä Tyyneltämereltä
Eräiden torjunta-aineiden krooninen myrkyllisyys Daphnia magna -vesikirpulla testattuna
Ähtävänjoen perkausten vaikutukset jokihelmisimpukkaan
Rehevöitymisen aiheuttamat kasvillisuuden ja eläimistön muutokset
Merien merkillistä elämää
Syvyyksien salaisuudet
Siikalahden luonnonsuojelualueen perhoset ja vesiperhoset
Sininen planeetta : merten luonnonhistoria : tarrakirja
Eräiden varsinaissuomalaisten virtavesien pohjaeläinselvitys
Metsäojitukset haittaavat rapuja
R/V muikun tutkimukset Turun edustan merialueella : yhteenvetoraportti vuosilta 2012-2013
Etelän myrkylliset vesielävät
Yhteenveto (s. 86)
Purojen pohjaeläinyhteisöjen rakenne yhteisöanalyyttisin menetelmin tarkasteltuna
Opas vesiperhosaikuisten tunnistamiseksi
Alusveden hapetuksen ja PHOSLOCK-käsittelyn vaikutukset Kymijärven syvännepohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Orgaanisten tinayhdisteiden analytiikka ja akuutti toksisuus vesiympäristössä
Fylogeografia - näkymiä eläinlajien historiaan
Sukeltamisen salat
Korvat auki veden alla
9. kansallinen vesieläinten fysiologian ja fysiologisen toksikologian tutkijakokous, Mekrijärvi 17.-18.10.1991 : tiivistelmä = 9th National meeting on Physiology and Physiological Toxicology of Aquatic Organisms, Mekrijärvi 17.-18.10.1991 : abstracts
Vesikirppuyhteisön lajisto, biomassa ja tuotanto Vesijärven Enonselällä
Haisukellus ja muita vaarallisia seikkailuja pinnan alla
Orgaaniset klooriyhdisteet saimaan-, laatokan- ja jäämerennorpissa
Karibianmeren ihmeet
Vesi : opiskeluvihko
Elämä vaatii oveluutta
Alusveden hapetuksen vaikutukset Vesijärven pohjaeläimistöön : vuoden 2012 tulokset
Vesiemme pikkueläimiä värikuvina
Lähteet kuhisevat elämää
Pehmeän pohjan eläimistöstä Kevojärvessä ja ympäröivillä pikkulammilla
Vedet ja veden elämää
Tiivistelmä.
Puoli elämää pohjaeläimille
Vesipiirit kunnostavat virtavesiä
