http://www.yso.fi/onto/yso/p10576 luotonanto
luotonanto luotonanto antolainaus
PrimaVera : Finnvera Oyj:n henkilöstölehti
Vastuullinen luotonanto pankkien antolainaustoiminnassa
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tehokas luotonvalvonta on yritykselle yksi keino suojautua mahdollista asiakasluottoriskiä vastaan. Luottopolitiikka määrittelee raamit luottoriskin arviointiin sekä käytännön toimet luottoriskiltä suojautumiseen. Maailmanlaajuisen taantuman myötä on luotonvalvonnan tehtäväkenttä muuttunut riskialttiimmaksi, ja vaatii perusteellista ja monipuolista seurantaa. Maksuhäiriöriskin ennakolta havaitseminen edellyttää tarkkuutta ja nopeaa reagointia. Mahdollisten häiriötilanteiden varalta on luotonvalvonnan ja myynnin välinen kommunikaatio ensiarvoisen tärkeää. Tässä opinnäytetyössä olen tutkinut Ciba Finland Oy:n luotonvalvonnan ja myynnin yhteistyötä asiakasluottoriskin arvioimisen näkökulmasta. Tarkoituksena on saada tehostetumpi ja tarkemmin kohdennettu toimintamalli luottoriskin ennakointiin. Teoriaosuudessa olen tutkinut luotonvalvonta-alan kirjallisuutta sekä sähköisistä lähteistä saatua tilastotietoa maksuhäiriö- sekä konkurssiriskien yleistymisestä. Caseyrityksessä olen haastatellut myyntihenkilöstöä, laskuttajaa sekä talousjohtoa. Taustalla ovat myös omat kokemukset luotonvalvojan ja myyntireskontran tehtävistä tässä yrityksessä vuosien varrella. Maksuhäiriön ilmaantumista sekä konkurssin toteutumisen todennäköisyyttä on tutkittu pitkään, mutta menetelmät pohjautuvat paljolti toteutuneiden tulos- ja taselukujen tulkintaan. Kun markkinatilanteet muuttuvat yhä nopeammin ja voimakkaammin, tarvitaan myös sellaisten signaalien tulkintaa, jotka eivät käy esille yrityksen tilinpäätöstiedoista. Ciba Finland Oy:ssä myynnin ja luotonvalvonnan välisestä tiedonkulusta löydettiin asioita, joissa tapahtuvista muutoksista tulisi nopeasti tiedottaa. Lisäksi uuden asiakkaan perustamista SAP-järjestelmään tehostettiin järkiperäistämällä tiedonkeruuvaiheen prosessia.
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Luotonantajan toiminnan sääntely pikaluotoissa
Myyntisaatavien hallinta taloushallinnon palvelukeskuksessa
Suomen maine vaarassa Costa Ricassa
Kovenantit yritysrahoituksessa
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Kovenanttien vaikutus velkojan asemaan : erityisesti takaisinsaannin kannalta
Vakuudettomat kulutusluotot ja niiden palvelumaksut : Kurkistus pintaa syvemmälle
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Kotimaisten luottolaitosten myöntämien luottojen kanta on kasvanut yhtäjaksoisesti vuodesta 1996 lähtien. Hieman yli puolet luotoista on talletuspankkien myöntämiä. Kotitaloudet ovat suurin luotonsaajasektori vajaan kolmanneksen osuudella koko kotimaisesta luottokannasta. Ulkomailta Suomeen myönnettyjen luottojen kanta on ollut kasvussa 1990-luvun puolivälistä lähtien.
Vakuudettomien luottojen tappiointiprosessi
Hyvä asiakas saa veneluottoa
Valtioiden velkakriisin kärjistyminen näkyy eri tavoin suomalaisten yritysten rahoituksen käyttöä ja saatavuutta mittaavissa tunnusluvuissa. Tuoreimpien tietojen perusteella pankkien yritysluotonanto on vauhdittunut. Sen sijaan yritysten joukkovelkakirjaemissiot ovat käytännössä pysähtyneet.
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Maksuvaikeudet ovat kasvava ongelma yhteiskunnassamme. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pankin perintäprosessit maksuvaikeustilanteissa sekä vastuullisen luotonannon ja tiedonantovelvollisuuden toteutuminen niin luotonantotilanteessa kuin luoton voimassaoloaikana. Työn toimeksiantajana on Malliharjun Keskuspankki. Tarkoituksena oli koota helposti ymmärrettävä ja tiivis tietopaketti niille pankin toimihenkilöille, joille nämä osa- alueet eivät entuudestaan ole tuttuja tai kaipaavat kertausta. Työn teoriaosa käsittelee luotonvalvontaa, perinnän eri vaiheita, luoton vakuuksia, vastuullista luotonantoa ja tiedonantovelvollisuutta. Teoreettisena viitekehyksenä toimii perintäalan kirjallisuus sekä Malliharjun Keskuspankin omat ohjekoosteet. Työn jälkimmäinen osa toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimus toteutettiin alkuvuodesta 2013 haastattelemalla sekä sähköpostitse kyselynä perintää ja rahoitusta hoitaville toimihenkilöille ja esimiehille. Lähes kaikilla haastatelluista oli jo vuosikymmenien ura takana rahoitusalalta. Rahoitusalan toimihenkilöiden haastattelussa keskityttiin vastuullisuuteen ja tiedonantovelvollisuuden toteutumiseen. Perintää hoitavien virkailijoiden haastattelun kiintopisteenä olivat maksuvaikeuksien ennaltaehkäisy sekä luotonannon riskit. Tutkimustulosten mukaan pankin vastuullisuus ja tiedonantovelvollisuus luottoja neuvoteltaessa tuntuu toteutuvan hyvin Malliharjun Keskuspankissa. Rahoitusneuvottelijat suhtautuvat vakavasti vastuuseensa luotonantotilanteessa, he selvittävät asiakkaiden taustat ja taloudellisen tilanteen tarkkaan. Maksuvaikeuksissa olevaa asiakasta pyritään auttamaan parhaan kyvyn mukaan pankin ja asiakkaan etu huomioiden. Asiakkaan varhainen yhteydenotto pankkiin maksujärjestelyistä sopimiseksi koetaan tärkeänä. Syyt maksuvaikeuksiin eivät useinkaan ole ennustettavissa luotonantotilanteessa. Kehittämistä vaatii vielä pankinvaihtaja-asiakkaiden entistä tarkempi kartoitus sekä nuorten, tulevien asiakkaiden opastus talouden hallinnassa.
Suomea varoitetaan kotitalouksien velasta
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Pehmeä informaatio pankkien luotonannossa pk-yrityksille
Luottorajoitedynamiikkaa : kotitalouksien velkaintensiivisyyden tarkastelua
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Pankkioikeus
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Yksityishenkilöiden ja pienyritysten luottoluokituksen matemaattiset menetelmät sekä empiiriset vaikutukset
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutetusta säättämisestä koskewa Suomenmaan sota-wäen raha-kassasta (militiae fonden) annettuin welkain takasi maksamista. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 28 p. kesä-kuussa 1827.
Pikaluottoyrityksien toiminnan säätely ja siihen kohdistuvat ongelmat
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia credit scoring -järjestelmää ja sen erilaisia malleja. Credit scoring on järjestelmä, jossa luotonhakijalta ja maksuhäiriörekisteristä saadut tiedot pisteytetään aikaisemmassa luotonannossa saadun tilastollisen kokemuksen perusteella. Pisteytysjärjestelmien tarkoituksena on, että luotto osattaisiin myöntää oikeille henkilöille tai yrityksille. Työn tutkimusongelmana oli kysymys, voidaanko credit scoring- järjestelmää käyttää luotonannon tukena Vähittäiskaupan Takaus Oy:ssa vai onko manuaalinen luottopäätöskäytäntö parempi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia malleja käytetään credit scoring –järjestelmän pohjana konkurssin tai maksuhäiriön todennäköisyyden mallintamisessa. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee yleisesti luottotoimintaa ja mitä luotonantoa aloittavan yrityksen tulisi riskin näkökulmasta ottaa huomioon. Viitekehyksessä käsitellään myös yleisellä tasolla credit scoring – järjestelmää, sen hyötyjä ja haittoja.    Tutkimuksessa on syvennytty tarkemmin credit scoringin tärkeimpiin malleihin ja esitelty ne syvällisemmin. Lisäksi on verrattu mallien hyviä ja huonoja puolia. Tutkimusosuudessa haastateltiin myös Suomen Asiakastieto Oy:n mallinnuksen asiantuntijaa. Asiantuntijahaastattelun avulla haluttiin saada varmistusta tutkittuihin teorioihin ja niiden pohjalta saatuihin näkemyksiin.      Tutkimustulokset osoittivat, että kolme tärkeintä mallia, joita käytetään credit scoringin pohjana, ovat diskriminaattianalyysimalli, logistinen regressiomalli ja neuroverkkomalli. Näitä vertailtaessa logistinen regressiomalli osoittautui käytetyimmäksi ja helpoimmin tulkittavaksi malliksi. Se on yleisimmin käytetty yritysten credit scoring –järjestelmien pohjana joko sellaisenaan valmiina mallina tai yritykselle räätälöitynä mallina. Tutkimuksen tuloksena toimeksiantajalle voidaan suositella käytettäväksi credit scoring –järjestelmää luotonannon tukena tietyin poikkeuksin. Räätälöityä mallia pidettiin parhaimpana ratkaisuna.
Mikroyrityksen pitkäaikaisen pankkisuhteen vaikutukset luotonantoon
Maatalouden velkaantumisesta Suomessa
Maksusuorituksen ennustaminen eräännytetyn kulutusluoton perinnässä
Asuntoluottokannan nopeaan kasvuun liittyvät riskit ja niiden hallinta
Luotonannon työvaiheet pankissa X
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Riskin pienentäminen luottokaupassa
Ulkomaankaupan perintä
Rahalaitosten luotonannosta teollisuudelle
Kiinteistöpantin vakuusarvo ja sen aleneminen luotonantajan näkökulmasta
X rahoituksen kehittäminen myyjien näkökulmasta
Asuntolainan riskit pankin näkökulmasta
Suomen obligatsionimarkkinat
Luotonvalvonnan ja myynnin yhteistyön toimivuus ja tavoitteiden yhteensovittaminen Teollisuusyritys Oyj:ssä
Rahoitusyhtiöiden luottoriskin hallinta osamaksurahoituksessa
Asuntolaina-asiakkaiden käyttäytymis- ja henkilöstön neuvontatasotutkimus suomalaisen pankin kahdessa tutkimuskonttorissa
Yritys X:n laskutuksen ja luotonhallinnan kehittäminen
Kansainvälisen valuuttarahaston kriisituen moraalikatovaikutukset
Alko Oy, luottopolitiikka
Luottovakuutus
Luottokanava rahapolitiikan välittymismekanismina
Kansainvälisen teollisuusyrityksen luotonhallinnan tehostaminen
Yrityksen luottoriskien hallinta : luottokelpoisuus ja luottopäätös
Kovenantit ja niiden käyttö yritysrahoituksessa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan miten luottoneuvottelijoiden työtehtävät saadaan yhtenäistettyä viidessä eri pankissa fuusion tullessa. Salon Osuuspankin fuusio koskee viittä erillistä osuuspankkia, jotka liittyivät yhdeksi organisaatioksi 1.5.2009. Työn tarkoituksena on tutkia eroja ja yhdistäviä tekijöitä työtavoissa viiden pankin välillä, ja saada niiden perusteella parhaat yhtenäiset työtavat uuden pankin neuvottelijoiden välille. Työssä ei tutkita sen enempää luotonmyöntöä prosessina, vaan kerrotaan se ainoastaan pääpiirteittäin, jotta saadaan selville parhaat mahdolliset yhtenäiset työtavat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee luotonmyöntöprosessia; miten luottosopimus syntyy ja mitä kaikkea tarvitsee lainan myöntämisessä ottaa huomioon. Teoriaosiossa otetaan huomioon myös mitä riskejä pankilla on myöntäessään lainaa, ja mitä kaikkia asioita luoton irtisanomiseen liittyy. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin sähköpostiin lähetettävän kyselyn avulla. Tutkimus keskittyy löytämään luottoneuvottelijoiden työtehtävistä eroja ja yhdistäviä seikkoja sekä pankki-, että neuvottelijakohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että pankkien välinen fuusio on suuri prosessi, jossa työtehtävät pitää saada samanlaisiksi jokaisessa organisaation konttorissa, jotta uusi pankki toimii. Haastetta luottoneuvottelijoiden työtehtävien yhtenäistämisessä luo se, että saadaan neuvottelijat käyttämään yhteisiksi sovittuja työtapoja, ohjeita ja säännöksiä, sillä helposti tehdään niin kuin aina ennenkin on tehty?
Pankin reaalioptiot kriisiytyneiden asiakasyrityksien riskienhallinnallisessa lisäluototuksessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetuista ehdoista, joilla lainaa depositioni-setelein panttikassasta Suomen Pankissa annetaan isommille wäkikunnille ja seuroille, yhteisiä pykäyksiä ja rakennuksia warten. Annettu Helsinginkaupungissa 4 p. syyskuuta 1845.
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Rahoitusyhtiön tulevat asiakkaat : Case: Santander Consumer Finance Oy
Varallisuuskohteiden hintakuplat ja niiden muodostuminen
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Suomessa ollaan ottamassa käyttöön uusia keinoja rahoituskriisien torjumiseksi. Sitova enimmäisluototussuhde hillitsee liiallista asuntoluotonantoa ja kotitalouksien velkaantumista. Muuttuva lisäpääomavaatimus lievittää rahoituskriiseistä aiheutuvia luottolamoja.
Kiinteäkorkoisista kuntaluotoista ei lisälaskua kunnille
Majakka : tutkimuksia luottoalalta. 2/2008
Kuluttajaluoton markkinointi : luotonantajan tiedonantovelvollisuus ja hyvä luotonantotapa
Aatelin velkaantuminen 1700-luvun Ruotsissa : kreivi Axel von Fersenin taloudelliset strategiat
Työryhmä ehdottaa Finanssivalvonnalle oikeutta rajoittaa asuntoluottojen enimmäiskokoa
Pankkitakausten vastavakuuksien täydentäminen ja korvaaminen kovenanteilla
Yrityksen luottopolitiikka
Antolainauskorkojen määräytyminen toimialoittain Suomessa
Asiakasriskin tunnistaminen luottoneuvottelussa
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Kotitalouksilla kolmasosa kotimaisesta luottokannasta
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Luottopäätösten tekeminen tilinpäätösanalyysin avulla
Luottokanta : lopulliset tiedot
Rahoituskäyttäytyminen
Kulutusluottosääntelyn perusta, puutteet ja uudistukset
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Uudet kertakulutusluotot : pikaluottoihin liittyvät riskit ja ongelmat
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Vastuullinen kuluttajaluotonanto
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Yrityksen luottopolitiikan kehittäminen: Case Yhtiö T
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
Myyntisaamisten hallinta Woikoski Oy:ssä
Basel II - vakavaraisuusuudistuksen vaikutukset pankin luotonantoprosessiin ja pääomaan : casetutkimus
Kuluttajaluottosopimusten riskienhallinta
Euroopan unionin rahoitusvakauden valvonnasta vastaava Euroopan järjestelmäriskikomitea varoittaa Suomea kotitalouksien velkaantumiseen ja asuntoluotonantoon liittyvistä keskipitkän aikavälin haavoittuvuuksista. Riskien lievittämiseksi Suomen viranomaisilla tulisi olla nykyistä tehokkaammat välineet rajoittaa uusien asuntolainojen enimmäiskokoa suhteessa lainanhakijan velanhoitokykyyn. Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei kuitenkaan lyhyellä aikavälillä ole uhattuna..
Luottoriskin hallinta ja luotonvalvonnan tehostaminen Ciba Finland Oy:ssä
Teollisuuden rahoitus
Vastuullinen luotontanto ja pankin perintäprosessit
Tiivistelmä.
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa Suomen Pankin depositionisetelein panttikassasta annettawia lainoja isompiin maanwiljelys-töihin Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. toukokuuta 1844.
Basel II - vakavaraisuusuudistuksen käyttöönoton merkitys Suomen pankkisektorin näkökumasta
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Opinnäytetyö käsittelee osamaksurahoituksen luottoriskin hallintaa rahoitusyhtiöiden näkö-kulmasta. Osamaksurahoitus eroaa muista luottomuodoista kohdevakuudellisuudestaan johtuen. Rahoitettavan kohteen lisäksi ei yleensä vaadita muita vakuuksia tai takaajia. Tästä syystä on erittäin tärkeää, että vakuutena toimivan kohteen arvonkehitys osataan arvioida mahdollisimman tarkasti.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, mistä eri tekijöistä luottoriski koostuu osamaksurahoituksessa ja millä keinoilla luottotappioita voidaan vähentää. Samalla selvitetään, miten rahoitusyhtiöt määrittävät rahoitettavan kohteen vakuusarvon ja arvonkehityksen. Luottoriskin hallinnan kokonaisvaltainen tutkiminen vaatii hallintaprosessin pilkkomista pienempiin osa-alueisiin. Tarkasteltavia osa-alueita ovat muun muassa rahoitusyhtiöiden luottopolitiikka, luottopäätösprosessi, asiakkaan maksukyvyn arviointi sekä luottoriskin mittaaminen ja valvonta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineistonkeruumenetelmänä käytettiin haastattelua. Haastateltavana toimi Finanssialan Keskusliiton johtava asiantuntija. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin vuoden 2007 loppupuolella ja viitekehys laadittiin pääosin keväällä 2008. Empiirisen osion tutkimus toteutettiin syksyllä 2008, jolloin haastattelu toteutettiin, litteroitiin ja analysoitiin. Luottoriski on rahoitustoiminnan oleellisin riski, eikä siltä voida kokonaan suojautua. Luottoriskin hallinnan tehtävänä on rajoittaa asiakasvastuista syntyvien luottotappioiden määrää ja samalla optimoida riski-tuottosuhdetta. Osamaksurahoituksessa luottoriski koostuu pääosin maksukyvyttömyysriskin ja vakuusarvoriskin yhteisvaikutuksesta. Velallisen ajautuessa maksuvaikeuksiin voi virheellisesti arvioidulla vakuusarvolla olla luottoriskiä voimistava vaikutus.Rahoitusyhtiöissä luottotappioiden määrää voidaan vähentää laadukkaalla ja kattavalla luottopäätösprosessilla. Asiakkaan maksukyvyn arvioimisessa tulee hyödyntää sekä ulkoisia että sisäisiä tietolähteitä. Myös velallisen takaisinmaksusuunnitelman suhteuttaminen rahoitettavan kohteen vakuusarvon kehitykseen pienentää luottoriskin määrää mahdollisten maksukyvyttömyysongelmien varalta.
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Kulutusluotot ja luottohakemusten luokittelu logistisella mallilla ja neuroverkoilla
Suomalaiset yritykset varautuneet rahoitustilanteen heikkenemiseen
Suhdannevaihteluiden vaikutus pankkitoimintaan ja antolainaukseen
Tilinpäätösanalyysin avulla pyritään määrittämään yrityksen taloudellista tilannetta. Se soveltuu myös luottokelpoisuuden määrittämiseen, sillä luottopäätöksen tekemisessä pääasia on varmistua yrityksen taloudellisesta vakaudesta ja velkojen takaisinmaksukyvystä. Luottoriskien tunnistaminen on nykyisenkaltaisessa taloustilanteessa tärkeää.Opinnäytetyö käsittelee luottopäätösten tekemistä tilinpäätösanalyysin avulla.Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan tilinpäätösanalyysin ominaisuuksia ja analyysin pohjana toimivia laskennallisia tunnuslukuja, jotka tiivistävät tilinpäätösinformaation helpommin tulkittavaan muotoon.Tavoitteena on rakentaa selkeä kuva siitä, miten hyvin tunnusluvut toimivat luottokelpoisuuden mittareina.Tilinpäätösanalyysin avulla tarkastellaan yleensä menneisyyttä ja keskitytään tulkitsemaan mennyttä kehitystä, mutta tässä tutkimuksessa nostetaan esille myös keinot ennustaa taloustilanteen kehitystä. Luottopäätösten vaikutukset ulottuvat tulevaisuuteen, joten pelkkä nykytilanteen tunteminen ei vielä riitä, vaan luottoriskien minimoimiseksi tarvitaan menneisyyden lisäksi tietoa myös tulevasta.Tutkimus suoritetaan kvalitatiivisena tutkimuksena laatimalla erään yrityksen tilinpäätösanalyysi. Esimerkkianalyysiä käytetään havainnollistamaan tilinpäätösanalyysin toimivuutta käytännössä, ja sen avulla yritetään saada teoreettista tutkimista parempia tuloksia siitä, mitkä ovat tärkeimpiä luottopäätösten tekemisessä huomioitavia asioita tätä menetelmää käytettäessä.Tärkeimpiä tunnuslukuja luottopäätösten tekemisen kannalta ovat tutkimuksen perusteella vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen liittyvät tunnusluvut. Käytetty metodi ei kuitenkaan ole ainoa mahdollinen menetelmä luottopäätösten tekemiseksi, vaan tarjolla on myös muita menetelmiä, kuten valmiita luottokelpoisuusarvioita.Tilinpäätösanalyysi vaatii muita menetelmiä enemmän resursseja suuritöisten laskelmien takia, mutta analyysiin tarvittava tietopohja on helposti hankittavissa.Tulosten laadussa ei ole puutteita verrattuna muihin menetelmiin.
Pankin luottopäätösprosessi ja tilinpäätösanalyysi päätöksenteon tukena
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Pankin johdon vahingonkorvausvastuu ja pankkikriisi Business judgement rule -opin sekä korvauksen sovittelun näkökulmasta
Suurin osa yritysten välisestä kaupankäynnistä tapahtuu luottomyyntinä. Kun myydään tavaroita tai palveluita luotolla, syntyy aina luottoriskin mahdollisuus. Tätä luottoriskiä pystytään minimoimaan hyvin laaditulla luottopolitiikalla. Luottopolitiikka on yrityksen sisäinen ohjeistus siitä, miten luottoasiakkuutta hallitaan yrityksessä. Luottopolitiikkaan vaikuttavat yrityksen koko, toimialan kilpailutilanne, asiakaskunta sekä se, myydäänkö palveluita vai tavaroita.     Opinnäytetyö on kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli laatia luottopolitiikka Alko Oy:lle. Tutkimusongelmana opinnäytteessä on: mitkä ovat keskeiset osa-alueet Alko Oy:n luottopolitiikan määrittämisessä? Opinnäytteen laatiminen käynnistyi marraskuussa 2010 Alko Oy:n rahoituspäällikön toimeksiannosta.     Opinnäytetyö koostuu raporttiosuudesta sekä produktista, joka on salainen. Raporttiosuuteen kuuluu teoreettinen viitekehys sekä kuvaus produktin toteuttamisesta. Viitekehys koostuu luottopolitiikan sisällön vaatimuksista. Hyvä luottopolitiikka pitää sisällään luotonannon tavoitteet, luottopäätösmenettelyt, henkilökunnan vastuut, sopimus- ja maksuehdot sekä maksuvalvonnan käytänteet.     Opinnäytetyön empiirisen osuuden tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella haastattelututkimuksella. Tutkimuksessa haastateltiin kohdeyrityksessä ja muissakin yrityksissä luotonhallinnan ja asiakkuuksien parissa työskenteleviä henkilöitä.     Haastatteluista ilmeni luotonvalvonnan olevan erittäin tärkeä osa liiketoimintaa. Usein luotonvalvonnan apuna käytetään tähän erikoistuneita ulkopuolisia yrityksiä. Ennen uuden luottoasiakkuuden avaamista asiakkaan luottotiedot tutkitaan hyvinkin tarkasti. Asiakkaan luottotietojen jatkuva seuranta riippuu usein myyjän luottotappioiden määrästä suhteessa myynnin määrään. Haastattelujen ja viitekehyksen pohjalta laadittiin luottopolitiikka Alko Oy:lle.
Aasian kehityspankki vastuullisen liiketoiminnan edistäjänä
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset 25.1.2007
Kehitysalueluotot - uusin tapa varastaa valtiolta
Wärtsilä ei ole vain telakka, vaan myös rahan pikatukku
Panttioikeus ja sopimustasapaino : varallisuusoikeudellinen tutkielma luotonantajan tiedonantovelvollisuudesta ja panttivastuun sovittelusta
Pankkien osuus yritysrahoituksessa kasvanut Suomessa
Euroalueen PK-yritysten rahoitusvaikeudet ovat hiljalleen helpottumassa. Suomessa rahoituksen saatavuus on rahoituskyselyjen mukaan edelleen toiminut, mutta lainaehdot ovat tiukkenemassa. Vakuusvaatimukset ovat lisääntymässä, ja erilaisten sopimusvakuuksien käyttö yritysrahoituksessa on kasvussa..
Basel III -vakavaraisuusuudistuksen odotukset Suomen pankkisektorin näkökulmasta
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga lainain kaswon ja takaisin maxamisen kanssa Waihetus- depositioni- ja laina-bankon ensimaisestä perustus-summasta (primitiva fond) tästälähin menetettämän pitä. Annettu St. Pietarborisa, s. 13 (25) p. maaliskuusa 1823.
Kovenantit Sampo Pankin riskinhallintakeinona : tapaustutkimus Basel II käyttöönoton jälkeen
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Luottotappioiden määrään vaikuttavat tekijät
Luottokanta
Pikaluottoyritysten toiminnan ja mainonnan eettisyys kuluttajan näkökulmasta
SOX 404-raportoinnin vaikutus luotonantajien korkovaatimuksiin
Credit scoring -järjestelmä luotonannon tukena
Riskien välttäminen ominaista vakuutusyhtiöiden luotonannolle
Kiinnitysluottojärjestelmä
Rakenteellisten ehtojen vaikutus kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa ja kehittää kansainvälisen teollisuuden alan konserniyrityksen luotonhallintaa. Toimeksiantajan toiveesta opinnäytetyössä ei paljasteta yritystä tai sen toimialaa. Tarve luotonhallinnan prosessin kehittämiselle ilmeni organisaatiomuutosten seurauksena toimihenkilöiden työnkuvien läpikäynnin yhteydessä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli luotonhallinnan kokonaisuuden ymmärtäminen, kehitysehdotusten suunnittelu ja työn käytännön toteutus toimeksiantajayrityksessä. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin alan kirjallisuutta, internet –julkaisuja ja luotonhallintaseminaarin asiantuntijan esitystä. Luotonhallintaprosessia suunniteltaessa oli huomioitava myös toimeksiantajayrityksen luottopolitiikan ja luottovakuutuksen keskeisimmät ehdot. Opinnäytetyön käytännön kehitystyössä automatisoitiin toimeksiantajayrityksen maksumuistutuskirjeiden tulostus pdf –muotoisiksi tiedostoon, aikataulutettiin luotonhallinnan toiminnot, kehitettiin raportointia sekä pyrittiin parantamaan yhteistyötä myynnin ja luotonvalvojan välillä informaation kulun lisäämiseksi. Toteutuksessa hyödynnettiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmiä, Microsoft Exceliä ja ulkopuolista konsulttiyritystä tietotekniseen toteutukseen. Kustannuksia syntyi työpanoksen lisäksi konsulttiyrityksen käytöstä. Lopuksi voidaan todeta, että opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin ja tarkoitus täyttyi. Kehitystyön tuloksena yrityksen erääntyneiden saatavien trendi on ollut laskeva. Maksumuistutusprosessin automatisoinnilla tehostettiin luotonhallintaa ja vähennettiin manuaalisen työn määrää.
Opinnäytetyössä tarkastellaan vakuudettomista kulutusluotoista perittäviä palvelumaksuja. Tavoitteena on selvittää, kuinka paljon nämä palvelumaksut vaikuttavat luottojen todellisiin vuosikorkoihin ja luottokustannuksiin. Tarkemmin määriteltynä vertaillaan kerta- ja tili-luottoja ja niiden palvelumaksuja pois luettuna luottokortteja ja pieniä, alle 500 euron kulutusluottoja. Tarkoituksena on myös vertailla opinnäytetyössä tutkittavien luotonantajien vakuudettomien kulutusluottojen ehtoja, erityispiirteitä ja eroavaisuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä tutustutaan kulutusluottokäsitteistöön ja käydään läpi kulutusluottomarkkinoiden historiaa ja tyypillisiä nykyisiä piirteitä Suomessa. Lisäksi perehdytään kulutusluottojen lainsäädäntöön ja valvontaviranomaisiin, ja käydään läpi esimerkkilaskelmia, jotka ovat oleellisia opinnäytetyön tutkimustulosten ymmärtämisen kannalta. Opinnäytetyön tutkimuksen aihe on valittu jo alkukeväällä 2009, mutta tutkimus on toteutettu syksyllä 2009. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista ja kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa on vertailtu yhdeksän eri luotonantajan 12 vakuudetonta kulutusluottoa Suomen kulutusluottomarkkinoilla. Opinnäytetyössä käytetyt luotonantajien tiedot ovat koottu pääosin niiden Internet-sivuilta. Alun perin tutkimuksessa on ollut vertailtavana 13 luotonantajaa, joista neljä on kuitenkin lopettanut kulutusluottotoimintansa toistaiseksi tai kokonaan Suomen markkinoilla, joten näitä neljää luotonantajaa ei ole voitu huomioida opinnäytetyön tutkimustuloksissa. Vakuudettomien kulutusluottojen hintahaitari on suuri. Luottojen todelliset vuosikorot vaihtelevat noin 5-30 prosentin välillä riippuen luottomäärästä ja luoton ta-kaisinmaksuajasta. Kulutusluottojen luottokustannukset ovat sitä suuremmat, mitä suurempi luottomäärä ja mitä pidempi luottoaika on kyseessä. Pankkien ja suurten rahoitusyhtiöiden tarjoamat vakuudettomat kulutusluotot ovat edullisempia kuin pienten rahoituslaitosten. Kulutusluotoista veloitettavat palvelumaksut voivat nousta useisiin satoihin euroihin luotoissa, joissa on pitkä takaisinmaksuaika. Palvelumaksujen hinnoissa on eroja luotonantajien välillä. Palvelumaksujen vaikutus kulutusluottojen kokonaiskustannuksiin ei ole yhtä suuri kuin luottojen korkojen vaikutus niihin. Luotonantajat veloittavat palvelumaksuja sitä enemmän, mitä enemmän kuluttaja niitä käyttää. Yleisesti tarkasteltuna pankit ja suuret rahoitusyhtiöt veloittavat enemmän ja useampia palvelumaksuja.
Maakaupasta ja krediitti-oloista Itä-Suomessa
Tiivistelmä (1 s.).
Luotonantajan vastuu asuntolainan myöntämisessä
Asuntoluotto ja korkosuojaus kohdeyrityksessä vuodesta 2006 vuoteen 2009
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan Seudun Osuuspankissa
vakavaraisuusvaatimukset ja henkilörahoitusprosessi
Korkokaton myynnin toteuttaminen henkilöasiakkaille : case : Kokemäen Osuuspankki
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
