http://www.yso.fi/onto/yso/p10530 idut
idut idut
Annan keittokirja
Karjula haluaa ruokkia vuoropuhelua
Tuottoisa sisäpuutarha
Kuminaöljystä ratkaisu perunan idunestoon
Käytä oikein ituja
Itujen hygieeninen laatu, terveysriskit ja mikrobiologiset tutkimusmenetelmät
Pavussa on itua
Saastuneiden itujen aiheuttama salmonellaepidemia keväällä 1994 ja sen aiheuttamat reaktiiviset niveltulehdukset
ITU:n pääsihteeri Pekka Tarjanne haluaa Suomen vauhdittavan Brysseliä
Idätä itse
Lapuan ensi- ja kolmasluokkalaiset
Salmonellojen lisääntymisen estäminen itujen kasvatuksessa maitohappobakteerien avulla
Ethernet-pohjaisten asiakasverkkojen vianrajoitus ja analysointi OAM-toiminnolla
Idut ja versot ruukusta keittiöön
Elävä ravinto
Fountain house : mielenterveyskuntoutujien klubitalo
Kasvisruokia monella tapaa
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Maailman tietoliikenne vuosituhannen vaihtuessa
Kasvata ituja ja versoja
Kunto plus 2010 : 2.
Kyösti Karjulan kirja antaa ajattelun eväitä : "Iduista uusiksi perunoiksi - Kokemuksia ja näköaloja"
Terveydeksi ituja ja versoja
Kirjakatsaus
Idun rakentaa kirjasiltaa
"Pehmeitä" ruuanvalmistusmenetelmiä - idättämisen ja hapattamisen vaikutus ruuan ravintoarvoon
Ituja
Pitäisikö Suomen hyväksyä ruokaperunan idunestoaineet?
YK kehitysmaan arjessa
ITU OY:n kunnioitettava 25-vuotisjuhlavuosi (1979-2004)
Karjula etsii elämänmakuista ja ihmisläheistä realismia : ismien ajat ovat ohi
Itujen ravintoarvo, käyttö ja valmistus
Lapuan 5-vuotiaat
Kaupunkilaisen kasvitarha
Onko iduissa pöpöjä?
Itujen käyttö, ravintoarvo ja hygieeninen laatu
Ensikävijän päiväkirjasta: teatteria ja tiedotusta USA:ssa
Idut tyydyttävät vitamiinitarpeen
Tiivistelmä.
Nuorten arki löytyi  itu-projektissa
Energiaa ja vitamiineja
Idun : Valhallan tarinoita
Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyn ruokaperunan laatu ja hinta Hämeen läänissä
