http://www.yso.fi/onto/yso/p105 kuuntelutottumukset
kuuntelutottumukset kuuntelutottumukset
Radio työpaikan äänimaisemassa
Musiikinkuuntelu nuoren vapaa-ajalla ja koulussa
Tarinat ja musiikin kuuntelun referentiaalinen näkökulma
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Musiikkiin liittyvät valinnat erottautumisen ja yhteenkuulumisen välineenä nuorison arjessa
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Nuorten radiomaun muutokset : nuorten kuuntelutottumusten ja ohjelmavalintojen pitkittäistarkastelu vuosilta 1973-1988
Vox 90 : pelisäännöt : kuuntelututkimus: laatukriteerit, toteuttaminen, julkistaminen
Nuorten musiikkimakuun vaikuttavat tekijät uuden median aikakaudella
Kuulen, kuuntelenko? : tutkimus kuuntelutottumusten vaikutuksesta tyylinmukaiseen soittamiseen tanssimusiikin näkökulmasta
Menneisyyden kaikuja ja audioarkkitehtuuria: kuulokulmia äänimaisemiin
Kuunnellaan musiikkia
Keittiöaave ja revoluutiopiste : Säveltäjän kuulijoihin kohdistamat odotukset ja niiden vaikutus sävellystyöhön
Radiosuhteen tarkastelua kulttuurisen merkityksen näkökulmasta : Radio Moreenia koskevan puheen laadullinen analyysi
Kuuntelusta kontaktiin : tutkimus vuorovaikutusviestinnästä Jyväskylän seudun paikallisradiotoiminnassa
Lasten television katselusta, radion kuuntelusta ja harrastuksista
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
Loimaan seudun viides- ja kuudesluokkalaisten musiikkimaku, harrastuneisuus ja asenne kansanmusiikkiin
Kuuntelun aika
Uuden musiikin kuuntelemisesta
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
"Mie kuuntelisin mieluiten vaan musiikkia" : eteläkarjalaisten lasten radion kuuntelu
Radio suomalaisten arkielämässä 1950-luvulla
Helikopterilla Internetiin : lapsihaastateltavan ja tutkijan todellisuuden kohtaaminen
Puhelinhaastattelu "Luule kanssamme" -ohjelman yleisöreaktioista
Musiikkivalinnat
Radiotutkimusta kohti
Radio on ykkönen : Kaksi kolmesta kuuntelee musiikkia päivittäin
Kuulla vai kuunnella. Tapaustutkimus musiikin kuuntelukurssin järjestämisestä
Aktivoivan musiikinkuuntelun opetuksen vaikutus kuunteluasenteisiin : kohderyhmänä Rauman opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajan koulutusohjelman opiskelijat
Soiva opettajuus 2010 : [musiikkipedagogiikan symposium 16.4.2010]
Yläasteen oppilas musiikin kuuntelijana : yhdeksäsluokkalaisten nuorten musiikin reseptio
Norlanti tänään - pohjoisen ääni sisuradiossa : miten kehittää Norlanti tänään -ohjelmaa palvelemaan kohderyhmäänsä?
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kuuntelutottumus, tyylinmukaisuus, yhtyetyöskentely, Ekami, musiikkialan perustutkinto, tanssimusiikki. Keywords suggested by the author: listening habits, music ensemble working, secondary level degree in music, dance music.
Kantelelevyt ja kantelemusiikin kuuntelu : tuloksia ja pohdintaa kanteleleiriläisille tehdyn kyselyn pohjalta
Kuudesluokkalaisten oppilaiden nukkumistottumukset, sähköisten medialaitteiden käyttötottumukset ja unihygienia maaseudulla ja kaupungissa
Kuulija musiikin sisällönkuvailijana
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Ruotsinkielisten radionkuuntelu ja sen tutkiminen
Korvalla, tunteella ja älyllä : klassisen musiikin kuuntelu ja psyykkinen itsesäätely
Joukkoviestinnän trendejä ja profiileja 1980-luvun Suomessa. 1
Musiikillinen keksintä : oppikirja-analyysi musiikillisen keksinnän tehtävistä Musiikin mestarit 1-6 opettajankirjoissa
"Sellaista mukavaa kuuntelumusiikkia" : tapaustutkimus musiikkimieltymyksistä ja radion kuuntelutottumuksista
Radio Länsituulen ja Radio Mantan kuuntelututkimus Huittisissa, Vammalassa ja Äetsässä syksyllä 1990
Mozartista Leskiseen : helsinkiläisten musiikkimaut
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Auditiivinen kokemus ja kognition muodostuminen musiikista sekä suomalainen musiikkimaku vuodesta 1968 vuoteen 1990
Radio- ja tv-tutkimuksen vuosikirja 1993
Radio kuuntelijan arjessa : menetelmäkokeilu : internet kuuntelijatutkimuksen apuvälineenä
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
"Soi meillä aina" : radio osana puolijulkisen tilan äänimaisemaa
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
Palvelevatko radiot ihmisiä, joille yö on päivä? : Yö Helsingissä -yöradiopilotin prosessianalyysi
Viestimien käyttö Suomessa : tiivistelmä intermediatutkimuksesta
RadioKoon kuuntelijatutkimus
Valtakunnallinen paikallisradiotutkimus 1986 : yhteenveto : kaikki paikkakunnat
Radion konserttimusiikkiyleisö erään musiikkiohjelman kuulijakunnan valossa
Toisenlainen vaihtoehto
Yleisö sähköisen viestinnän muutospaineesa
Vapaa-aika numeroina. 3, Televisio, video, tietokoneet, radio, musiikki
Suomalaisten viestinten käyttö vuonna 1987
"Mukaansa tempaavaa musiikkia" : kyselytutkimus yleisön musiikkimausta Kuopion Viinijuhlat -tapahtumassa kesällä 2009
Tänään iltapäivällä -ohjelman kuuntelu 28.12. ja 30.12.1970 : puhelinhaastattelu ja havainnointitutkimus
Konserttimusiikin yleisö ja musiikkimaku
Tiivistelmä: Satakunnan radion kuuntelijatutkimus.
Loistava keksintö tämä nettiradio : kuuntelijoiden mielipiteitä Toivontuottajien nettiradiosta
Tiivistelmä.
Kiljuvat sopraanot ja ihana Markus-setä : varhaisten radioäänten kulttuuriset ristiriidat
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Kevyen musiikin kuuntelukurssin suunnittelu ja toteutus
Paikallisradiokokeilun seurantatutkimus
Naiset, miehet ja uutiset
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Suomalaisten musiikinharrastuksesta ja musiikkimausta
Musiikin kokemisen eri sukupolvet : 20-75-vuotiaiden suomalaisten musiikkimaku : marraskuu 1990.
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Ja radiosta kuuluu rokkeja! : radion merkitys työpaikan äänimaisemassa
Nuorten musiikkielämykset
Oli mahtavaa, kun rummut paukkuivat ja torvet soi. Yleisökoulutus kuuntelun motivoinnin keinona
Musiikin kuvittelun ei-tahdonalainen aktivoituminen ja työmuisti
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kolmea nettiradiota, Radio Toivoa, Radio Higher Groundia ja Radio Luxia sekä niiden kuuntelijoita. Työn ensisijaisena tavoitteena oli selvittää, millaisena palveluna kuuntelijat kokevat kyseiset nettiradiot. Työn tilaajana toimi nettiradioiden toimitus Toivontuottajat, joka on Helsingin, Espoon ja Vantaan evankelis-Iuterilaisten seurakuntien sähköisen viestinnän toimitus. Työn teoreettisena viitekehyksenä oli asiakkaan laatukokemus palvelutuotannossa ja asiakastyytyväisyys. Aineiston keräämisen keskeisessä osassa oli kuuntelijatutkimus, joka suoritettiin kaikkien kolmen nettiradion osalta vuodenvaihteessa 2009-2010. Kuuntelijatutkimus toteutettiin e-Iomakkeella internetissä, kunkin nettiradiokanavan www-kotisivuilla. Internetkyselystä saatu aineisto analysoitiin määrälIisin ja laadullisin menetelmin. Vastauksia kyselyyn saatiin 308, ja keskeisimmissä kuuntelijoiden tyytyväisyyttä mittaavissa kysymyksissä valtaosa vastanneista antoi tutkituille nettiradioille arvosanaksi "hyvä" tai "erittäin hyvä". Avoimissa vastauksissa saatiin tietoa kuuntelijoiden kehitysideoista. Vastausten taustatietojen perusteella nettiradioille muodostettiin myös suuntaa-antavat kuuntelijaprofiilit. Selvityksen perusteella kuuntelijat ovat hyvin tyytyväisiä Toivontuottajien kolmen nettiradion palveluun sekä sisällöllisesti että toiminnallisesti. Kuuntelijat kokevat Toivontuottajien nettiradiopalvelun itselleen tärkeäksi ja sopivaksi kirkon palvelutarjontaan. Vastauksista kerätyissä kehitysajatuksissa korostuivat aktiivinen vuorovaikutteisuus kuuntelijoiden kanssa ja toive saada kuunnella nettiradioita myös analogisessa verkossa.
Noise.fi on tunnettu musiikkiin keskittynyt verkkolehti. Sillä on päivittäin jopa  tuhansia lukijoita, mutta sivuston yhteydessä olevan nettiradio Radio Noisen  puolella ongelmana on kuulijoiden vähäisyys. Nettiradiota tehdään harrastuspohjalta  noin kymmenen toimittajan voimin. Radiota kuuntelee päivittäin keskimäärin 50-120 henkilöä. Luku on huomattavan pieni etenkin kun otetaan huomioon radion  tekemiseen kuluvat resurssit.  Radion kuuntelijamäärää on pyritty kasvattamaan lähinnä musiikkifoorumeihin  kohdistettujen viestien ja Facebookin avulla. Yksittäisistä kuuntelijapiikeistä  huolimatta tulokset ovat olleet heikkoja käytettyihin resursseihin nähden. Opinnäytetyössäni asetin tavoitteeksi selvittää, mitä mahdollisuuksia internet tarjoaa markkinoinnillisessa mielessä Radio Noisen kaltaiselle organisaatiolle. Työtäni  ohjasi vahvasti tieto Radio Noisen resurssipulasta - sekä ajallisesta että rahallisesta. Laadin yhdessä Radio Noisen kanssa kuuntelijatutkimuksen, joka toteutettiin Noisen verkkosivuilla. Kyselyyn saapui 525 vastausta määrän ylittäessä kaikki odotukset. Osittain kyselyyn pohjautuen Radio Noise kehitti Indievartti-kampanjan, joka ei  hyvästä ideastaan huolimatta realisoitunut uusina kuuntelijoina.  Opinnäytetyössäni laadin nykytilanteen ja kuuntelijatutkimuksen perusteella Radio  Noiselle markkinoinnin kehittämissuunnitelman, jonka tavoite on jäsentää ja  selkeyttää Radio Noisen markkinointiponnisteluja sekä tuoda toimintaan lisää  suunnitelmallisuutta.
Lasten mediankäytöt ja kotien mediakasvatus lasten kertomina
Radio Noise : kuuntelijatutkimus ja markkinoinnin kehittämissuunnitelma ; Ulkoinen suhdetoiminta rockfestivaalien verkkosivuilla
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Säveltäjän ja kuulijan erilaisesta suhteesta musiikilliseen teokseen
Iltasatu on herkkä ja tärkeä hetki
Satakunnan radion kuuntelijatutkimus
Ei sitä koskaan tiedä mis se hetki on : iäkkäiden ihmisten kuuntelutottumuklset
Radion yhtenäinen yleisö 1980-luvulla
Yleisradio ja opettajat, kansakoulunopettajien suhtautumisesta opetusohjelmiin ja ohjelmapolitiikkaan
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
"Pienoisparlamentti"
Musiikin kuuntelu osana elämää. Fenomenologinen tutkimus neljän nuoren aikuisen musiikin kuuntelun tavoista ja kokemuksista
Muuttuva mediakäyttö 1980-luvulla
Finnpanelin tutkimus osoitti: paikallisradiot suositumpia kuin Yle
Raapaisu radiotyöhön
Esikouluikäisten suhtautumisesta pop-rock -musiikkiin
Nuorten ja varhaisnuorten musiikkimaku keväällä 1990
Kenelle konsertti kuuluu? : perinteisten konserttikäytäntöjen ihmettelyä
Laatua nuorten radionkuunteluun? : tapaustutkimus alueellisesta kouluradiokokeilusta
Kuulinko minä oikein?
Kun uutiset eivät kosketa - kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Sadan uutisista
Miten äänilevy kuvastaa musiikin todellisuutta?
Tähden kylmä loiste : Radio Novan markkinoilletulon vaikutus Suomen kaupallisten paikallisradioiden toimintaan
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kuuntelutottumukset
Täällä Tallinna! : Neuvosto-Viron suomenkielisten radiolähetysten alkutaival 1947-1956
Monipuolisuus YLEn laatutekijänä : yleisökertomus 04
Peruskoulun 3.- ja 7.-luokkalaisten kyky erottaa klassisen musiikin tonaalisia tyylejä
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Ruotsinkielisten radionkuuntelu alueittain helmikuussa 1991
Musiikkimaku - yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan musiikkikokemusten ilmentäjänä
Perustutkimusta radioyleisöstä
Saamen radion kuuntelu Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Hiljaisuuden pelko?
Havaintokyky, musikaalisuus ja musiikinkuuntelukokemukset : empiirinen tutkimus auditiivisen ajattelukyvyn, aktiivisen musiikkiharrastuksen sekä iän ja sukupuolen yhteydestä päivittäisiin musiikinkuuntelukokemuksiin
Musiikillinen aikamatka: verkkopohjainen roolipeli musiikintuntemuksen perustason oppimateriaalina
Musiikin kuunteleminen osana alkuopetusta : kyselytutkimus Helsingissä alkuopetuksessa musiikkia opettaville opettajille
Kuuntelijatutkimus Radio Voimalle
Sinfoniaanisin terveisin : kirjekurssi klassisen musiikin maailmaan :MP3
Heviä vai jatsia? : musiikkimaku ja kuuntelutottumukset eräillä Helsingin peruskoulujen 9-luokkalaisilla keväällä 1993
Professori Tomatisin taikakorva
Ooppera : uusi tapa kuunnella
Esikouluikäisiä koskeva tutkimus : tutkitun joukon tausta ja radion kuuntelu sekä television katselu
Klassinen musiikki ja radioyleisöt
12-15 -vuotiaiden musiikkia harrastavien nuorten musiikinkuuntelutottumukset : kyselytutkimus kahdessa Helsingin musiikkiopistossa vuonna 2010
Mielen maisemat ja musiikki : musiikin esittämisen ja luovan asenteen psykodynamiikkaa
Ulkoinen suhdetoiminta on osa markkinointiviestintää. Kirjallisessa opinnäytetyössäni selvitän, kuinka ulkoinen suhdetoiminta näkyy rockfestivaalien internetsivuilla silloin, kun kohteena on asiakas. Kuinka internetsivuja hyödynnetään ulkoisessa suhdetoiminnassa, mitä lisäarvoa internetsivut antavat sidosryhmälle ja miten sivut tukevat yrityskuvaa? Työssäni sovellan teoriapuolen oppeja käytäntöön kolmen hieman erityyppisen  rockfestivaalin avulla. Käytän lähteinä markkinointiin ja viestintään keskittyneitä  teoksia. Esimerkkifestivaaleiksi olen valinnut yhdistyspohjalta toimivat  Ilosaarirockin ja Rockfestari Naamat sekä osakeyhtiönä toimivan Ruisrockin. Koen festivaalien nettisivujen tärkeimmäksi tehtäväksi festivaalin brändin  tukemisen. Tietoa tapahtumasta löytyy muualtakin, mutta nettisivut luovat omalla  panoksellaan vahvan mielikuvan siitä, millainen tapahtuma tulee olemaan. Organisaatioiden koko ja toimintaperiaate sanelee osittain verkkosivujen sisältöä. Pienen piirin suosikiksi on mahdollista nousta käyttämällä radikaaleja keinoja, jotka  voisivat olla suurelle yleisölle liikaa.
Lukiolaisten suhtautuminen ja asenteet lied-musiikkiin
Nuori soittaja musiikin kuuntelijana
Nuorten radiomaku & yhtenäisyyden myytti : analyysi 9-24 -vuotiaiden makuryhmistä ja Yleisradion valtakunnanverkkojen ohjelmistosta niiden ilmentäjänä
Ei mikään mummojen juttu : klassinen musiikki kiinnostaa nuoriakin
Tytöt ja rock : kuuntelu, haaveet ja soittaminen : empiirinen tutkimus
Mikä ihmeen rock?
Radio- ja tv-tutkimuksen vuosikirja 1992
Affektien pitkä varjo : musiikin kokeminen 1800-luvun Helsingissä
Radio luo mielikuvia : pääkirjoitus = Radion skapar illusioner : ledaren
Sinfoniaanisin terveisin : kirjekurssi klassisen musiikin maailmaan
Yleisradion ohjelmien indeksitutkimus 3/1970 : radio- ja tv-ohjelmien yleisömäärät, yleisön koostumus, sekä kuuntelun ja katselun keskittyneisyys ajalta 1.-19.4.1970
