http://www.yso.fi/onto/yso/p10582 WWW
WWW WWW webbi web World Wide Web
WWW-sivujen toteutus Osatori Oy:lle
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Graafisen ohjeen ja internet-sivujen suunnittelu ja toteutus
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus pienritykselle
Tiivistelmä: Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja. Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia yleisimpiä tapoja tehdä suppea verkkosivusto. Tutkimus tehtiin kokeilemalla erilaisia tekotapoja. Lisäksi pohdittiin eri tekotapojen soveltuvuutta erilaisille käyttäjille ja sitä, minkälaisia verkkosivustoja kullakin tekotavalla pystyy tekemään. Parhaiksi ja myös yleisimmiksi tavoiksi, jotka käyttävät muun muassa HTML:ää, osoittautuivat käyttöliittymämallineet, sivuasetteluruudukot ja verkkosivupalvelut. Käyttöliittymämallineisiin tutustuttiin erään yrityksen verkkosivustoa tehtäessä. Lisäksi tutkittiin ja kokeiltiin noin kymmentä muuta mallinetta. Niistä kymmenestä työhön päätyi kolme. Kaikki tutkitut mallineet ovat hiukan erilaisia. Sivuasetteluruudukoita kokeiltiin myös noin kymmentä, ja niiden eroavaisuudet paljastuivat melko pieniksi. Verkkosivupalveluista insinöörityöhön valikoituivat Suomesta ja ulkomailta palvelut, joiden avulla pystyy tekemään nykyaikaisen verkkosivuston. Suomesta tosin ei kovinkaan monta tätä kriteeriä täyttävää palvelua löytynyt, joten enemmän tutkittiin ulkomaisia palveluita. Verkkosivupalvelut tarjoavat nopean ja helpon ratkaisun verkkosivuston tekemiseen, mutta lopputulos ei välttämättä ole sitä, mitä käyttäjä haluaisi. Syynä ovat niiden melko rajalliset ominaisuudet. Tosin jotkin palvelut tarjoavat varteenotettavia ratkaisuja verkkosivuston tekemiseen, niin että lopputulos myös näyttää hyvältä. Tutkimusten pohjalta paljastui, että kaikista eri tekotavoista löytyy hyviä vaihtoehtoja verkkosivuston tekemiseen. Erot ovat ainoastaan siinä, kuinka paljon tekotavan käyttäjä tarvitsee taitoa verkkosivuston tekemiseen eri tekotavoilla. Myös hinta vaihtelee jonkin verran, sillä ainoa ilmainen vaihtoehto verkkosivuston tekemiseen ovat ilmaiset verkkosivupalvelut.
Hankesivun toteutus - Case MMP-projekti
Web-sivuston käytettävyys  : Case: SoleOps ohjeet
Sydänmaan nuorisoseuran verkkosivujen kehittäminen ja niiden hyödyntäminen
WWW sovelluskehitys
WWW-ohjelmointi PHP-kielellä
UML-laajennusten arviointi : sovellusalueena WWW-sovellukset
LC Rovaniemi/Ounasvaara – Visuaalisuutta webiin
Responsiivinen web-sivusto ja yrityksen visuaalinen identiteetti
Web-selainohjelmointi
Kivikaudesta nykyaikaan Zend Frameworkilla
Harjoituskirjaamo : Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
Microsoft SharePoint 2010 : Ohjelmistokehittäjän näkökulma
Tietokantapohjaisen WWW-sovelluksen rakentaminen
Verkkoyhdistyksen kuulumisia
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Taitonetti-nimiselle oululaiselle pienyritykselle. Työn tarkoituksena oli tutkia HTML5-tekniikan tarjoamia uusia ominaisuuksia sekä käyttää näitä hyödyksi varastonhallintajärjestelmän käyttöliittymän toteutuksessa. Tarkoituksena oli käyttää HTML5-tekniikkaa erityisesti sivuston rakenteessa sekä lomakkeissa siten, että järjestelmä toimisi ongelmitta yrityksessä käytössä olevalla Mozilla Firefox –selaimella. Teoriaosuudessa käsiteltiin ensin yleisesti HTML-tekniikan kehitysvaiheita. Lisäksi käsiteltiin joitakin HTML4-tekniikan puutteita, jotka ovat johtaneet omalta osaltaan uuden HTML-version kehittämisen tarpeeseen. HTML5-tekniikasta tarkemmin esiteltiin uudet semanttiset elementit ja niiden hyödyntämistä web-sivuston rakentamisessa sekä osa lomake-elementeistä ja attribuuteista. Mediaelementeistä lyhyesti esiteltiin myös video- ja audio-elementit. Viimeisenä tutkittiin uusimpien selainversioiden selainyhteensopivuutta HTML5-tekniikan kanssa. Lähteinä käytettiin suurimmaksi osaksi verkkolähteitä. Kehitettävänä olleessa järjestelmässä käytettiin onnistuneesti semanttisia elementtejä sivurakenteen kuvaamisessa. Uusista lomake-elementtien tyypeistä käytettiin ainoastaan tel- ja search-tyyppejä, sillä käytettävänä ollut Firefox-selain ei tarjonnut tarvittavaa tukea muille järjestelmän kannalta oleellisille kentille. Attribuutit tarjosivat selkeästi suurimman hyödyn lomakkeiden toteutuksessa, sillä ne vähensivät huomattavasti JavaScriptin tarvetta. Hyöty oli suuri varsinkin selainpuolella tapahtuneessa lomakkeiden validoinnissa.
Virtuaaliyliopisto perustettiin virallisesti
Visuaalisen ilmeen ja verkkosivujen uudistaminen COSS ry:lle
Verkkosivujen käytettävyys Case: LaureaSID:n prototyyppi
Internetsivuston uudistamisprosessi
Löylyn nettisivujen heurustinen evaluointi
Sivuston toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
Salausmenetelmät
www-sisällönhallintajärjestelmien suunnittelu ja käyttö
Internet-sivut Saarenpään lomamökeille
Verkkosivujen kehittäminen: case Rulla
AngularJS web-sovellusten kehityksessä
Web-sovelluksen kehittäminen : esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
Käyttöliittymän toteutus varastonhallintajärjestelmään HTML5-tekniikalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä www-sisällönhallintajärjestelmien toimintaan teoriassa ja kokeilla niitä myös käytännössä. Www-sisällönhallintajärjestelmiä tutkittiin yleisesti ja tarkemmin tutustuttiin kahteen suosituimpaan avoimen lähdekoodin järjestelmään: Joomlaan ja WordPressiin. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin järjestelmien omia sivuja, muita internetjulkaisuja sekä kahta eri kirjaa aiheesta. Toinen teoksista käsitteli WordPressiä ja toinen yleisesti www-sisällönhallintajärjestelmiä. Molemmat kirjat julkaistiin vuonna 2011, joten niiden tieto oli suhteellisen tuoretta.  WordPressiä ja Joomlaa arvioitiin käyttäjienhallinnan, asennuksen, ylläpidon, käytettävyyden ja laajennettavuuden kannalta. Yleisesti selvitettiin myös sitä, mihin järjestelmiä käytetään ja mitä hyötyä niiden käytöstä on. Muista sisällönhallintajärjestelmistä kerrottiin hieman Drupalista, joka on 3. suosituin markkinoilla vapaasti jaettavista www-sisällönhallintajärjestelmistä. Empiirisenä osuutena opinnäytetyössä rakennettiin kaksi eri sivustoa käyttäen www-sisällönhallintajärjestelmiä. Pokerisivut toteutettiin WordPressillä ja musiikkisivuihin hyödynnettiin Joomlaa. Näin järjestelmien toimintaaan tutustuttiin tarkemmin ja niiden eroja pystyttiin arvioimaan. Pokerisivujen aiheena on mobiilipokerin pelaaminen Android- ja iPhone -laitteilla. Musiikkisivusto on livemusiikkiin keskittyvä yhteisö, johon käyttäjät voivat ladata kuvia ja videoita keikoilta ja olla yhteydessä toisiinsa. Sivustoprojekteihin liittyen tutustuttiin myös JomSocial-yhteisölisäosaan, Googlen hakukoneen toi  mintaan sekä markkinointiin sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että www-sisällönhallintajärjestelmät ovat yksinkertainen ja nopea tapa toteuttaa näyttävät internetsivut ja hallita niitä. Niitä hyödyntämällä yksityishenkilöt voivat luoda harrastuksensa ympärille sivut tai vaikka perustaa blogin omille mielipiteilleen. Pienyrityksille järjestelmien käyttäminen voi tuoda satojen tai jopa tuhansien eurojen säästöt, jos yritys päättää toteuttaa niiden avulla kotisivunsa itse. Ulkoasuteemojen avulla sivustoista saadaan tehtyä näyttävän näköiset ja erilaisia laajennuksia löytyy suosituimpiin järjestelmiin tuhansia. Näiden plugin-lisäosien avulla sivustolle voidaan asentaa erilaisia toimintoja kuten keskustelupalsta, kuvagalleria tai vaikka yhteydenottolomake. Käyttäjienhallinta järjestelmissä on esimerkillistä ja monia erilaisia käyttäjätilejä voidaan luoda ja niiden oikeudet määrittää yksityiskohtaisesti. Www-sisällönhallintajärjestelmät eroavat toiminnallisuudeltaan ja laajennettavuudeltaan kuitenkin se  n verran, että omiin tarkoituksiin sopivan järjestelmän löytää vain niiden ominaisuuksia vertaamalla ja itse niitä kokeilemalla.
Kirpputorisovellus
Käytettävyys ja käyttäjäkokemus verkkosivustolla : tapaustutkimus www.ray.fi-sivuston ensikertalaisista
Www-sivujen suunnittelu, toteutus ja kehittäminen sekä ylläpito-ohjeisto CASE: Rekolan Pesis ry
Opas yhteisölliseen kehittämiseen : Projektina web-sovellus
Verkkokaupan ohjelmointirajapinta ja www-sisällönhallinnan työkalu
WordPress-sivuston toteutus Etelä-Pohjanmaan pelastuslaitokselle
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
Yritysrekisterin hallintaohjelmiston käytettävyyden parantaminen
Web-suunnittelu
Verkkosivuston rakentaminen sisällönhallintaohjelmalla : Viestintä verkossa
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Verkkopalvelun Web Services -rajapinnan kuvaaminen ja toteutus
Datatähdet kilpailevat paikoista olympiajoukkueessa
Verkkopalveluiden hyödyntäminen opetuksessa : mitä internet tarjoaa?
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
Verkkosovelluksen käytettävyystestaus
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case: työajanseurantasovellus
Flaijerisuunnittelu : Popot-kenkäkaupan visuaalinen ilme
Tehoa verkkomarkkinointiin : Hotel & Restaurant Cronen internetsivujen uudistaminen
World Wide Web rekrytoinnin välineenä : katsaus yritysten WWW-sivuilla tapahtuvaan markkinointiviestintään Suomessa ja Saksassa
Internet sivujen visuaalisen ilmeen modaaminen : case: USAsuomeksi.com käyttäjätutkimus
Web-portaalin suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön aiheena on verkkosivuston konsepti- ja visuaalinen suunnittelu ihmisarvoista elämää edistävälle Global Dignity hankkeelle. Tavoitteena oli suunnittella kiinnostava sekä visuaalisesti korkealaatuinen sivusta, jonka suunnitteluvalinnat on hyvin perusteltuja ja tyyliltään yhtenäisiä. Sivusten tuli vastata myös asiakkaan esittämiä tarpeita ja toiveita, jotka toimivat suunnittelutyön lähtökohtana sekä erottua vastaavanlaisten hankkeiden tai järjestöjen sivuistoista positiivisesti. Opinnäytetyön alussa perehdytään verkkopalveluiden suunnitteluprosessin eri vaiheisiin alan kirjallisuuden kautta. Toiminnallisessa osuudessa kuvataan sivuston konseptin ja visuaalisen ilmeen suunnitteluvaiheita. Tekninen toteutus ja sisällöntuotanto eivät kuulu tähän opinnäytetyöprojektiin. Työssä tuodaan esille myös hyödyllisiä käytännön työskentelymenetelmiä, omakohtaisia näkemyksiä suunnittelusta sekä pohditaan miten teoriaosuudessa esiteltyjä suunnittelumalleja voi soveltaa erilaisten projektien tarpeisiin. Työssä muistutetaan, että kiinnostavan elinvoimaisen verkkosivuston luominen vaatii asiakkaalta suunnitteluprojektia pidempiaikaista sitoutumista. Panostusta tarvitaan niin sivuston ylläpitoon kuin myös jatkokehitykseen.
Internet-paljastuksia
Portaali luovan kulttuurialan pk-yrityksille
Tietotekniikkaopetusta selkokielellä
WWW-pohjaisen sovelluskehyksen toteutus
Saimaprint sähköiseen liiketoimintaan Elisa Markkina-avaimella
Lukijan huomion suuntaaminen aksiaalisessa hypertekstissä
Tietojärjestelmän toteutus Grails-sovelluskehyksellä
Responsiivinen verkkosuunnittelu : CASE Foodduck
Alkuperä tunnettu  : Viittomakielinen käännös Maailmankauppojen liiton internetsivuille
Virtuaalisen työtilan vaikutukset työntekoon, johtamiseen ja organisaatiokultuuriin.  : Case: valtiovarainministeriö
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
Kuinka verkko arkistoitui?
Semanttinen web ja sukututkimus
Verkkosivuston kehittäminen: case Reijo Kuhakoski Tmi
Pankkien Internet-sivustojen käytettävyysvertailu
Verkkosivuston hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukoneoptimoinnin avulla : tapaustutkimus: SPIRO Finland
Combogeneraattori : WWW-sivusto trikkauksen harrastajille
Hyperteksti ja hyperlinkkien vuorovaikutteinen visualisointi World Wide Webissä
Kotisivut : itseopiskeluopas
WWW-sivuston jatkokehitys : case: DynaStart
WWW-sivujen uusiminen Joomla!-julkaisujärjestelmällä : Case: Lempäälä Ultimate
Leikepöytä
Windows NT-sovelluspalvelun toteutus
Yrityksen dynaamiset www-sivut
Harjoituskirjaamo: Web-sovellus ampumaharrastustoimintaan
Selkeä verkkoteksti ja käytettävyys osana verkkosivujen suunnittelua ja toteutusta
Eno jälleen palkintopallille
Web-sivun suunnittelu - kiinteälevyinen, mukautuva ja joustava ulkoasu : case: Donitsi-kahvila
Verkkosivujen uudistaminen WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä
Www-sivujen kehittäminen - Case Some Hunters Oy
Web-sovelluksen kehittäminen : Esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
Kirjastokarttapalvelu
Käytettävyyden merkitys www-sivustolla ja sisällönhallintajärjestelmissä
Prosessiautomaation www-sivut
Web-standardit ja niiden soveltaminen
Uudet teknologiat ja animaatio webissä
Tyyliohjeista sivumalleja : ei rakettitiedettä vaan ratkaisuja
Verkkosivuston tuottaminen Drupalilla Case City Rabbits
Murupolku-elementti osana Web-navigoinnin käytettävyyttä
WWW-sovelluksen toteutus Microsoftin teknologioilla : dokumenttienhallintajärjestelmä
WWW-palvelin ja sen ohjelmisto
Vene VeroNT:n perusteet verkkoympäristössä = Jyväskylä Tax Office: Windows NT training in a network environment
Asiakaspalautejärjestelmä
Tehokas Java EE -sovellustuotanto
Harjoittelun internet-sivut työnantajille  Case Laurea-ammattikorkeakoulu
Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi
Kotisivu pystyyn vaihe vaiheelta
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case Työajanseurantasovellus
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Linkkianalyysiin perustuvat menetelmät WWW-tiedonhaussa
WWW-sivuston tuotantoprosessi : case Vaasan Alueen Autoalantyöntekijät ry
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa – Case Hinauspalvelu Korteniemi
WWW-projekti : Huittisten Säästöpankki
RUP- menetelmien käyttö Helsingin Alzheimer-yhdistyksen internet-projektissa
Verkkosivut kahdelle kalastusmatkailuyhtiölle
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Käyttöohjeiden laatiminen Internet-sivujen päivitystä varten Helsingin kaupungin ylläpitämille lukioille
Fulfil Oy:n www-sivujen toteutus
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Webhotellipalveluiden hallittavuus sisällönhallintapalvelun tarjoajan näkökulmasta
WWW-pohjainen ryhmävarauskalenteri
Dvd-kirjastojärjestelmä Ruby on Rails -toteutuksella
Peliyhteisön verkkopalvelun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja toteutus
Julkaisujärjestelmä Finnruns - järjestölle
Helppokäyttöisen ja selkeän laajan Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus : case: Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymä
Verkkomedian yritys- ja markkinointiviestinnän projektien luovan suunnittelun menetelmät ja ohjaaminen kolmen tuotantoprosessimallin pohjalta
Sitruunapuu.com : sisällön suunnittelu www-sivustolle
Televiestintäalan dokumentaatiosivustojen sisällönanalyysi
WWW-sivuston toteutussuunnitelma : case: Tampereen kesäyliopisto
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus WordPress-julkaisujärjestelmällä
Kirjasto 2.0 : yleiset kirjastot sosiaalisen median hyödyntäjinä
Verkkokaupan nykytilan selvitys kolmen verkkokaupparyhmän kautta
Nuorille suunnatut Internet-sivustot ja niiden käytettävyys
www.satakunnaninsinoorit.fi
Internet-sivustot käytettävyysarvioinnissa: : Mitä? Miten? Miksi?
WWW-sivuston ja yritysvideon toteuttaminen
Tekijän avainsanat: web-suunnittelu, konseptisuunnittelu, graafinen suunnittelu.
Rikkaiden WWW-sovellusten luominen
Käytettävyyssuunnittelu osana ohjelmistoprosessia
Verkkokauppajärjestelmä
WWW-kotisivun tekeminen
Uudistettavien verkkosivujen toteutus COSS ry:lle
Digitaalinen video osana www-sivustoa : case Vaasan vankilan myymälä
Verkkosivusten konsepti- ja visuaalinen suunnittelu Global Dignity-hankkeelle
Kipparin nettisivut avautuivat
WWW-sisällönhallintajärjestelmän tietoturva
PHP:n ja ASP.NETin soveltuvuus toiminnanohjausjärjestelmäprojektin toteutukseen : case: SF-Data Osuuskunta
Www-palvelun suunnittelu ja rakentaminen Virtain  Hitsauspalvelu Oy:lle
Www-sivusto Kuusamon Uistinseuralle
Web-sovellusten toteutus Joomla!-julkaisujärjestelmällä : aloittavan yrityksen näkökulma
"The less, the better?" - World Wide Web ja sähköposti opetusvälineinä ala-asteella, konstruktivistisen opetus- ja oppimisnäkemyksen valossa
Mukautuvan verkkosivuston suunnittelu Maleevin toiminimelle
Lions-liiton www-sivuston kehittämistyö
Joomla!:n tietoturva
Offroadoulu.com-sivuston uudistaminen
Opinnäytetyö käsittelee kiinteälevyisen, mukautuvan ja joustavan ulkoasun asettelun hallintaa. Työssä annetaan käytännön neuvoja esimerkkeinä sekä osoitetaan mahdolliset ulkoasun vahvuudet ja heikkoudet. Lisäksi työ käsittelee Donmak t:mi -yrityksen web-sivun suunnittelua ja toteutusta. Tämä työ on tarkoitettu web-suunnittelijoille ja siitä voi olla apua web-sivun suunnittelun tilanneille asiakkaille.    Donmak t:mi -yrityksen kehittämistä ja tuotteiden markkinointia varten on suunniteltava ja toteutettava web-sivu. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkaille verkkosivuillaan uutta tietoa. Työn tavoitteena on valita sopiva web-sivun ulkoasun vaihtoehto ja selvittää web-sivun nykyaikainen optimileveys. Tämä työ painottaa enemmän ulkoasussa tehtäviä valintoja eikä niinkään niiden valintojen teknistä toteutusta. Suunnitelman testauksessa saatujen käyttäjäkommenttien perusteella arvioitiin erillisiä web-sivujen ulkoasua.    Projektin tehtävänä on luoda web-sivu, joka näyttää kauniilta näytöllä eri resoluutioilla.  Projektin tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa helppokäyttöinen, näyttävä ja web-suunnittelijan kannalta helposti ylläpidettävä web-sivu. Projektin lopussa testataan valmiin suunnitelman ulkonäkö eri resoluutioilla.
Web-palveluita hyödyntävän Windows Phone 7 -sovelluksen rakentaminen
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen 7. - 9.-luokkalaisten terveystiedon oppituntien yhteydessä
Tutkimuksen tarkoituksena oli ohjelmoida www-sisällönhallintajärjestelmä PHP:lla. Ohjelmoinnissa käytettiin apuna Zend Framework -sovelluskehystä. Ohjelmointityön teoreettisena perustana oli sisällönhallintajärjestelmien perusominaisuuksien ja MVC-sovellusarkkitehtuurin tutkiminen. Tutkimuksen lähdeaineistona oli alan kirjallisuus ja internet. Verkkosivuston ylläpito sisällönhallintajärjestelmällä on järjestelmällistä ja selkeää. Sisällönhallintajärjestelmän ansiosta muutkin kuin pelkästään sivun ylläpitäjä voi päivittää verkkosivustoa. Internetissä on saatavilla lukuisia ilmaisia avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmiä. Ilmaiset sisällönhallintajärjestelmät ovat suosittuja, mutta myös oman sisällönhallintajärjestelmän ohjelmointi on varteenotettava vaihtoehto. Sisällönhallintajärjestelmät ovat hyvin monimutkaisia verkkosovelluksia, joten niiden lähdekoodi kannattaa pitää selkeänä. Selkeä lähdekoodi helpottaa mahdollista jatkokehitystä. Jonkin ennalta valitun sovellusarkkitehtuurin tai sovelluskehyksen käyttö voi tehdä lähdekoodista helposti ymmärrettävää ja uudelleen käytettävää. Tutkimuksen teoriatiedon perusteella ohjelmoitiin sisällönhallintajärjestelmä PHP:lla. Työn teoreettisessa osiossa tutkituista asioista tehtiin lisähavaintoja ohjelmointityön aikana. MVC-sovellusarkkitehtuurin ja Zend Frameworkin käyttö osoittautui hyväksi tavaksi kehittää verkkosovelluksia.
WordPress-teeman suunnittelu ja toteutus : case Fortuna-korttelin blogisivusto
KUHA - tietokantapohjainen www-sovellus toisen asteen kurssien hakemiseen
Internet : training-kurssi : visuaalinen opas
World Wide Web -palvelujen tuottaminen ja käyttö yrityksessä
Interaktiivisen verkkosovelluksen toteutus prototyypistä lopputuotteeksi
Opinnäytetyö syntyi kirjoittajan kiinnostuksesta hakukoneita ja hakukonemarkkinointia kohtaan. Työ toteutettiin SPIRO Finlandin verkkosivustolle, jonka toteutuksessa kirjoittaja on ollut mukana vuonna 2015. Työn tavoitteena oli tutkia hakukonemarkkinoinnin mahdollisuuksia toimeksiantajan verkkosivustolle. Työn tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa toimeksiantajan tarpeisiin sopiva hakukonemarkkinointi.  Opinnäytetyön teoria käsittelee hakukonemarkkinoinnin perusteita sekä arvioi kahden hakukoneoptimoinnin WordPress-lisäosan sopivuutta toimeksiantajalle. Lisäosien sopivuus testattiin asentamalla kumpikin lisäosa SPIRO Finlandin verkkosivustolle ja analysoimalla niiden ominaisuuksia toimeksiantajan tarpeisiin perustuen. Lisäosista The SEO Framework todettiin sopivammaksi toimeksiantajan sivustolle.  Hakukoneoptimointi toteutettiin toimeksiantajan verkkosivustolle aiemmin valitun WordPressin The SEO Framework -lisäosan sekä teoriaan pohjautuvan tiedon avulla. Sivuston hakukoneoptimoinnin lähtötilanteen analysointiin ja kilpailijavertailuun käytettiin SEO SiteCheckupin työkalua. Työkalun tarjoaman raportin avulla sivuston hakukoneoptimointia pystyttiin kehittämään kohdennetusti. Parannusten jälkeen huomattiin selkeä ero SEO SiteCheckupin tuloksissa, ja SPIRO Finlandin hakukoneoptimointi saatiin nostettua kilpailijoiden sivustoja korkeammalle.  Vaikka SPIRO Finlandin verkkosivuston hakukoneoptimointia onnistuttiin parantamaan, sen sisältö vaatii päivittämistä, jotta sen näkyvyys hakukoneissa kehittyisi entisestään. Sisältöä suunniteltaessa on hyvä ottaa huomioon hakukoneiden uusimmat päivitykset sekä hakukoneoptimoinnin trendit.
Mobiilisovelluksen kehittäminen WordPress APIa hyödyntäen
Ajax ja rikkaat WWW-sovellukset
Internetin kotisivut Kaarinan kaupungin esittelyn pohjana
Tiivistelmä.
Harjoitteluportaali : Lahden ammattikorkeakoulu - Tekniikan laitos
Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä
Yrityksen verkkosivun suunnittelu ja toteutus
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu mikroyrityksen käyttöön : case Lumestustekniikka HPJ Oy
Wordpress-verkkosivuston suunnittelu ja toteutus - Case Laurea Tiimiosaajat
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus JRV Solutions Oy:lle
Suppean verkkosivuston erilaisia tekotapoja
Sivupohjien käyttö Web-suunnittelussa
Verkkosivujen ulkoasun suunnitteleminen
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
Operointipaneeli www-palvelimena
Java 2 : sertifikaatti
KalaHarri – Henkilöbrändin ja Internet-sivuston luonti
Web-sisällönhallintajärjestelmän käyttöönotto
WWW-sivujen suunnittelu Romeo Loves Juliet Ky:lle
WWW-sivujen uudistaminen Smart-julkaisujärjestelmän avulla : case: Taitomesta
Tiivistelmä:.
Bittitietäjän internet-opas
Modulaarinen web-sovelluskehys
Kotisivujen kehittäminen yritykselle Case:"Ergorej Oy"
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Jouluinen käytettävyys : case: Rovaniemen seudun joulusivut
Internetsivujen kävijätutkimus : case www.yamarin.com
Tilausjärjestelmän käyttöliittymän toteutussuunnitelma : case: Oval Design Oy
Käytettävyys ja estetiikka www-sovellusten luottamusta herättävinä tekijöinä
Käyttökokemus ja visuaalisuus verkkosivujen suunnittelussa
HUMAK Tornion opiskelijoille suunnatut www-sivut
Web-kehitys ASP.NET MVC:llä
Internet-sivut Riaali Oy LKV:lle
Staattisesta HTML:stä dynaamiseen XHTML:ään : case: www.heiluhannat.com
WWW-järjestelmän sovellus
Kyseinen opinnäytetyö käsittelee internet-sivujen ja muun markkinointimateriaalin suunnittelua ja tekoa JRV Solutions Oy yritykselle. JRV Solutions on Nokian Kankaantaan teollisuusalueella toimiva pieni, kahden hengen yritys, joka tuottaa markkinoinnin palveluja. Yritys on erikoistunut enemmän mainosteippauksiin liittyviin töihin. Teippauksia tehdään monenlaisia, suurin osa tehdään ajoneuvoihin, ikkunoihin ja kyltteihin.      Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa kokonaan yrityksen internet-sivut, valmistaa yrityksen markkinointia edistäviä tuotteita ja painattaa uudet työvaatteet.    Opinnäytetyössä käydään läpi tehdyt työt ja mitä ohjelmistoa on käytetty. Laajin työ oli internet-sivun teko ja siihen paneudutaan enemmän muihin töihin verrattuna.  Asiasanat: markkinointimateriaali, www-sivut, internet-sivut, painotyö.
Web-analytiikka markkinoinnin työkaluna
eSchola-viikko ympäri Eurooppaa
www.virtualkainuu.net valloittaa webin
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä responsiivisen verkkosuunnittelun menetelmiin, tekniikoihin ja käyttötarkoituksiin. Työssä tutkittiin responsiivisten verkkosivujen toteutusta HTML5- ja CSS3-merkintäkielillä. Lisäksi tarkasteltiin erilaisten päätelaitteiden tarjontaa ja niiden mukanaan tuomia haasteita responsiivisten verkkosivujen luomiseen. Opinnäytetyön tutkimusosassa perehdyttiin myös responsiivisuuden mukanaan tuomiin ongelmiin sekä mahdollisuuksiin niin käyttäjän, ostajan kuin ohjelmoijan näkökulmasta. Haasteita työskentelyyn tuovat esimerkiksi käytettävyys ja sisällön jäsentäminen eri päätelaitteilla. Etuina responsiivisessa verkkosuunnittelussa ovat esimerkiksi nopea ja tehokas työskentely, helppo muokattavuus ja laaja selaintuki. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin responsiiviset verkkosivut Foodduck Oy:lle. Verkkosivuilla esiintyy tekstisisällön lisäksi useita erilaisia elementtejä, kuten videoita, kuvakaruselleja, kuvia, valikoita ja lomakkeita. Useat erilaiset ja eri käyttötarkoituksiin suunnitellut elementit tekivät työstä haastavan ja monipuolisen sekä toivat lisää tutkimusaiheita ja -näkökulmia opinnäytetyön teoriaosioon.
Yhdistyksen kotisivut internettiin
Graafisen suunnittelutyökalun toteutus
WWW-sivuston käytettävyys : case: Mainostoimisto Em&Vee Oy
Web-portaali pelaajayhteisölle
Pienyrityksen kotisivujen käyttöönotto
XML perusteet ja WWW-sivuston esittäminen XML:llä
rikkaat internetsovellukset
Portfoliosivusto : minä graafikkona
WWW-pohjaisen äänestysjärjestelmän tietoturvan ja luotettavuuden arviointi
World Wide Web -palvelun rakentaminen yritykselle
Internet-markkinointiviestintä ja Finnwear Oy Ab:n WWW-sivut
Verkkosivut ja sisällönhallinta WordPress-järjestelmällä
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
WWW-julkaisujärjestelmä Salo Hockey Team ry:lle
Verkkosivuteknologiat ohjedokumentaation tukena : Case HAMK
SpeksiYö-tapahtuman www-sivut
Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä
Kotisivujen suunnittelu ja toteutus Wordpressillä
WordPress-alustaisen sivuston rakenteen uudistaminen
WWW-palvelun rakentaminen ja kehittäminen : case Marcon Oy
Responsiivinen verkkosuunnittelu Drupal- julkaisujärjestelmän avulla
Verkkopalvelun käytettävyyden kehittäminen : Case: Haltia Suomen luontokeskuksen verkkosivut
Tiivistelmä: Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi. Tässä opinnäytetyössä olen käsitellyt ja pohtinut web-sivustojen käytettävyyttä käyttäjäkeskeisestä näkökulmasta. Tutkimuskysymyksenäni on: ”Miten käyttäjät kokevat akuankka.fi-sivuston käytettävyyden?” Tiedonkeruumenetelmänä olen käyttänyt akuankka.fi-verkkosivustolla 2.-9.3.2011 toteuttamaani käyttäjäkyselyä, johon vastasi 278 henkilöä.   Tavoitteena oli selvittää, miten käyttäjäystävällinen sivusto on selaajan näkökulmasta, ja millä keinoin sivuston toiminnallisuutta voitaisiin jatkossa kehittää parempaan suuntaan. Sivuston aktiivikäyttäjät laativat keväällä 2010 adressin, jossa vaativat sivustolle parannuksia. Osin tämän innoittamana lähdin selvittämään, missä ongelmakohdat käyttäjien mielestä piilevät. En kuitenkaan käyttänyt kyselylomakkeessa kvalitatiivisia eli avoimen vastauksen mahdollistavia kysymyksiä, sillä etukäteen oli arvioitu sivuston statistiikkatietoihin nojaten, että vastaajia olisi voinut enimmillään olla jopa tuhansia. Vastaajajoukon odotettua pienemmästä määrästä huolimatta otannan katsottiin olevan opinnäytetyön toteuttamisen kannalta riittävä otos akuankka.fi-sivuston käyttäjistä. Kyselyyn vastaaminen oli vapaaehtoista, joten voidaan olettaa, että suurin osa vastaajista halusi tuoda näkemyksensä esiin ja vastasi kysymyksiin tosissaan. Kyselyssä esitettiin väittämiä, joiden paikkaansa pitävyyttä vastaajat saivat arvioida asteikolla ”Täysin samaa mieltä, Melko samaa mieltä, Melko eri mieltä, Täysin eri mieltä”. Väittämät oli laadittu Jacob Nielsenin käytettävyysteoriaan viitaten, jonka mukaan viisi tärkeintä web-sivuston käytettävyyteen vaikuttavaa tekijää ovat käyttötilanteen opittavuus, muistettavuus, virheettömyys, tehokkuus ja miellyttävyys. Analyysiosiossa rinnastan ja vertaan kyselyn tuloksia vuonna 2009 toteutettuun SPOT-tutkimukseen, jossa Aku Ankan verkkosivujen käyttäjiltä kysyttiin osittain samoja asioita.  Tulokset kielivät, että suurin osa käyttäjistä on tällä hetkellä melko tyytyväisiä sivuston nykytilaan. Jokaisen väittämän kohdalla tuli myös negatiivisia vastauksia, joten sivusto ei aivan nauti kaikkien käyttäjien suosiota. Jatkossa Aku Ankan verkkosivujen kehityksessä ja uudistussuunnitelmissa tulisi ottaa yhä paremmin huomioon käyttäjien mielipiteet ja toiveet.
Verkkosivut : moniammatillista yhteistyötä
WWW-sisällönhallintajärjestelmät
Yksinkertainen on kaunista
Mac-verkot ja niiden WWW-sovellukset
Wreckamovie.com-verkkopalvelun ohjelmistotestauskäytännöt
Merkistöihin liittyvät ongelmat monikielisen WWW-järjestelmän tuotantoprosessissa
Ajax : tehokas hallinta
Tyylikkään ja käytettävyydeltään hyvän WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus
Vaasan kaupungin maahanmuuttajatyön englanninkielisten www-sivujen suunnittelu
Internet-sivut kenkäalan yritykselle : Case: Kenkä-Oscar Oy
Lempilinkkini
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
WWW-sivuston uudistaminen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piiri ry
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys responsiivisessa suunnittelussa
Kosketusnäyttöpohjaisen kassakoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Joomla web-sivuston kehitysvälineenä
Hyödyllisiä kasviaiheisia WWW-osoitteita
Italia-sivut internetiin suomeksi
Pumppuhuolto Nikula Oy:n www-sivut
Tämä opinnäytetyö kuvaa web-sivuston perustamista pienyritykselle. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa kattava ohjepaketti sivujen suunnittelusta ja toteutuksesta ja julkaisusta HTML-koodillla. Opinnäytetyö on pyritty kokoamaan siten, että henkilö, jolla ei ole kokemusta  www-sivuston perustamisesta ymmärtäisi mistä on kysymys. Opinnäytetyön teoriaosassa kuvataan web-sivuston tavoitteita ja tarkoitusta. Erityisesti käsitellään WWW-sivujen suunnittelua, toteutusta, testausta ja julkaisua. Empiriaosassa kerrotaan tarkemmin, mitä WWW-sivuston perustamisessa otettiin huomioon juuri kohdeyrityksen eli Toiminimi Välimaa Antti Juhanin kohdalla. Lopussa arvioidaan tämän opinnäytetyön onnistumista ja kuvataan haasteita, joita ilmeni web-sivustoa perustettaessa.  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimivat WWW-sivut. Se saako asiakasyritys sivuston kautta uusia asiakkaita jää nähtäviin sillä sivut julkaistiin samoihin aikoihin kun tämä opinnäytetyö valmistui.  Varsinaista näyttöä siis sivujen toimivuudesta ei pystytty samaan julkaisuun mennessä.
Ted Nelsonin näkemys median ja markkinoiden sähköisestä ihmemaailmasta
Ritavalkea.com - sivuston uudistus päivitettävyyden näkökulmasta
HyperNews koulussa : World Wide Web -pohjainen avoin oppimisympäristö opettajan ja oppilaan työvälineenä
Elektronisen viittaamisen opas
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
