http://www.yso.fi/onto/yso/p10504 symbolismi
symbolismi symbolismi
Rakkaus Hiroshimassa : symbolien kriisi
"Onko ihmisen mieli liljan soittoa hopeaisessa illassa?" : Kuvallisuus suhteessa henkilöhahmojen mielentiloihin Volter Kilven teoksessa Parsifal
Kaarlo Enqvist-Atra - taiteilijan tie myllärinpojasta maailmankansalaiseksi
Alcools : runovalikoima
Kuin yö ja päivä : Taikahuilun naiskuva ja dualismi
Uuden taiteen lähteillä : suomalaisia taiteilijoita Pariisissa, Berliinissä ja Italiassa 1891-1895
Sivuvalo 4 : Symbolismi : [näkyjä ja haaveita : ranskalaista symbolismia 1886-1908 : Suomen taiteen museo Ateneum 12.8. - 2.10.1994] / [julkaisija Valtion taidemuseon museopedagoginen yksikkö ; toimitus Marjatta Levanto ; tekstit, käännökset ja ulkoasu Marjatta Levanto]
Aino Kallas : 1897-1921 : tutkimus hänen tuotantonsa päälinjoista ja taustasta
Elämän meri : tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Aboa :  vuosikirja =  årsbok = yearbook 59-60 : 1995-96 / Turun maakuntamuseo = Åbo landskapsmuseum = Turku Provincial Museum
Viiveet varhaisessa sosiaalisessa kommunikaatiossa ja symbolisissa toiminnoissa ja niiden yhteydet 2-vuotiaan kielelliseen ja kognitiiviseen kehitykseen
Pohjoinen valo : realismi ja symbolismi pohjoismaisessa maalaustaiteessa / Antero Kare
Yleiskuvaa
Uskon uudistuminen
Minän ja taiteen dynamiikkaa 1800-ja 1900-lukujen vaihteessa : lektio
Kontrasti ja harmonia : väriasketismi suomalaisessa viime vuosisadan vaihteen kuvataiteessa / Anna-Maria von Bonsdorff
Teosofia ja Suomen uusromantiikka : kansallishengen inspiraatioita Ervastista Leinoon / Erik Gullman
Mystiikan portit : [Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseo 18.10.2003 - 29.4.2004] / [päätoimittaja: Anneli Ilmonen] ; [toimittajat: Elina Bonelius, Marja-Liisa Linder]
Suomen taide : kultakausi
Satujen suvereeni kuningas
Vapaat taidenäyttelyt 1896-1903 eurooppalaisessa ja suomalaisessa kontekstissa - Sigurd Wettenhovi-Aspan rooli
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Antroposofian vuosikymmen Venäjällä
Välähdyksiä ; Alaston sydämeni
Uuden taiteen lähteillä. - 1.-2.p
Yleinen taidehistoria
Pyhä veljeys : Akseli Gallen-Kallela, Pekka Halonen, Eero Järnefelt
Faunin iltapäivä : valitut runot
Kauneus ja minuus Volter Kilven Antinouksessa
"Palvon ainoastaan kauneutta ja maalaan mitä tahdon" : katsaus Torsten Wasastjernan taiteeseen 1800- ja 1900-luvun vaihteessa ja ajatuksia taiteilijan jälkimaineesta
Elämä ja tuonela : kulttuurisia tulkintoja kuvien edessä ja takana
Symbolismi, Kalevala ja Eino Leino
"Tunteen paloja"
Valtakunta, tietoinen rappiostansa : ranskalainen symbolisti- ja dekadenttirunous
Näkymättömästä näkyväksi : Beda Stjernschantz ja aavemaalaus
Matkakirjeitä Ilojen saarelta
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Maisemia ja symboleja
Suomen varhaissymbolismi ja sen lähteet : tutkielma Suomen maalaustaiteesta 1891-1895
Syntetismistä dekoraatioon : Väinö Blomstedtin maalausten ja tekstiilien ikonografia sekä muotokieli
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itse luomisesta
Idolilta korkeasti kunnioitetulle kollegalle
Pekka Halonen - pyhä taide / Ville Lukkarinen
Paratiiseja ja painajaisia : -viisi näkökulmaa suomalaisen kuvataiteen dekadenssiin 1890-luvulla
Symbolismi Norjassa ja Suomessa
Maisemia ja symboleja / Rodolphe Rapetti
Pahan kukkia : Valikoima
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 30
Mielipuolisuuden suon kultainen, kimmeltävä kukka : Joel Lehtosen Mataleena-romaanin symbolistisia ulottuvuuksia
"Ei syntiä, ei katumusta, ei kuolemaa" : Raamattu pohjatekstinä Volter Kilven teoksessa Bathseba
Kristillinen elämänkatsomus ja modernismin ihanteet : Niilo Rauhalan lyriikan tarkastelua
Kuoleman esittäminen Suomen symbolistisessa profaanissa kuvataiteessa 1890-luvulla
Säteilevät kuvat ja kausi helvetissä
Näkymättömästä näkyväksi : Beda Stjernschantz ja aavemaalaus = Det osynliga blir synligt : Beda Stjernschantz och spökmålningen / Laura Gutman
Symbolismi Suomen taiteessa / Timo Huusko
Kodin suuri tietosanakirja. 13. osa, Sude-tilas / Täydennysosa
Oscar Parviaisen symbolistinen tuotanto ja kosketukset Suomen symbolismiin
Teosofia ja Suomen uusromantiikka : kansallishengen inspiraatioita Ervastista Leinoon
Näkyjä ja haaveita : ranskalainen symbolismi 1886-1908
Maailman kirjallisuus. 4, Realismi, symbolismi, uusin aika
Soukan apteekin uusi graafinen ilme
Pekka Halonen - pyhä taide
Suomenkielinen tiivistelmä.
"Sinne minä pyrin, kussa ei minua ole" : ideaalin tavoittamattomuus Aino Kallaksen proosaballadissa Reigon pappi
Anni Swan - symbolisti?
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa / Mirkka Mattheiszen
Mayojen verenvuodatusrituaalit : autosakrifikaatio ja verisymbolismi klassisen kauden ikonografiassa
Reunamerkintöjä kauneuden kokemuksen historiaan : symbolismin estetiikasta
Matkoja hiljaisuudesta
Arvid Järnefelt ja venäläisen symbolismin aatetausta / Mervi Tuomikoski
Lumometsän syli : Anni Swanin satufantasia - symbolista naiskirjoitusta
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Vastavirtaan : Ellen Thesleffin suhde symbolismiin
Lapsuuden nostalginen kosmos Eeva-Liisa Mannerilla
Onko likainen kiellettyä? : lian käsite filosofiassa ja kulttuuriantropologiassa
Lähteet ja kirjallisuus = Källor och litteratur
Tapa hallita maailmaa - Hugo Simbergin työstä, ristiriidoista, symboliikasta / Riikka Stewen
Kansallinen mytologia
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Autenttisuus Joel Lehtosen varhaistuotannon romaaneissa
Ihminen vaeltaa maailmassa kuin symbolien metsässä - Pekka Halonen luonnonmystikkona / Anna-Maria von Bonsdorff
Häilyvä sukupuoli ja hajoava minuus : Beda Stjernschantzin omakuva 1892 ja Ellen Thesleffin omakuva 1894-95
Lyhyt kirjallisuuden historia
Kuolema : tunteesta tarina, tarinasta korutaideteos
Suomen taiteen kultakausi 1860-1930
Dylan Thomasista ja hänen proosatuotannossaan esiintyvistä aistimuksista
Venäläinen symbolismi 1890-1920 = Russian symbolism 1890-1920
Satukuningatar Anni Swan : elämä ja teokset / Sirpa Kivilaakso
Pyhä veljeys : Akseli Gallen-Kallela, Pekka Halonen, Eero Järnefelt : Halosenniemessä Tuusulan rantatiellä, 5.5. - 31.8.1995 / [teksti: Anna-Maria von Bonsdorf [i.e. Bonsdorff] ja Heini Wellin]
Pahan kukkia : valikoima
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
Melankolia Eino Leinon teoksissa Helkavirsiä I ja Bellerophon
Myytin ja metaforan muotokuvat : naisen elinkaari Akseli Gallen-Kallelan symbolistisissa muotokuvissa
"Satu on symbolirunoutta" : Raul Roineen 1930-luvun satujen symbolismia
Yön runoilijoita Italian modernissa
Vallankumouksen henki hengen vallankumouksessa : tutkielma Andrei Belyin romaanista "Peterburg" ja sen aatetaustasta
Symbolismi Norjassa ja Suomessa = Symbolism in Norway and Finland / Marja Lahelma
Symbolismin lähteillä : mestariteoksia Ranskasta 1880-1920 : Tampereen taidemuseo = Tampere Art Museum, 25.11.2006-11.3.2007 / kirjoittajat: Katja Peltola ja Marja-Liisa Linder ; toimittaja: Katja Peltola
Ilonan kasvu kivusta valoon : Carl Jungin symbolismiteorian mukaan Timo Pusan romaanin luenta
Ihmisen haavoittuvuus
Koneita, valoja, nopeata puhetta : Arvid Järnefeltin Maaemon lapsia vuosisadanvaihteen äänten risteyksenä
Mätänevän velhon taidejulistus : intertekstuaalisen ja -figuraalisen aineiston asema Apollinairen L'enchanteur pourrissant teoksen tematiikassa ja symboliikassa
"Se on minun laineeni, joka loiskii rannan kivillä." : Vesiluonnon kuvaus Juhani Ahon lastuissa
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Helkavirsiä : muistopainos
Halla : TV-elokuva taidemaalari Hugo Simbergistä
Näkymätön kaupunki : fantasiat ja myytit venäläisessä taiteessa
Äidinkieli. Käsikirja
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923 / Sirpa Kivilaakso
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [4] : Näkyvän maailman palapeli / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Hugo Simberg : 1873-1917 elämä taide
Musiikki ja hiljaisuus : suomalaista symbolismia  = Music and silence : Finnish Symbolism [Audio CD] / näyttelyn kuraattori, CD:n konsepti ja vihkosen tekstit = exhibition curator and author of the booklet: Laura Gutman-Hanhivaara
Symbolismista abstraktiin taiteeseen / Salme Sarajas-Korte
Saavuttamaton Graal : intertekstuaalisuus Volter Kilven Parsifalissa
Symbolismi ja naturalismi / Rodolphe Rapetti
Maailman kirjallisuus. 4, Realismi ja symbolismi. Uusin aika
Sigrid af Forselles ja reliefisarja "Ihmissielun kehitys"
Yhteisöllisen identiteetin rakentuminen luterilaisessa jumalanpalvelusyhteisössä
Tiivistelmä.
"Minä nousen hallana, usmana yön." : suo Eino leinon runoelmassa Kodin kukka ja uhrikuusi
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Einar Ilmonin 1910-luvun saari-aiheiden laajempi tausta : matka maisemasta minuuteen saaren, puun, pojan ja oman peilikuvan hahmossa
Maailman kirjallisuus. 4, realismi ja symbolismi. Uusin aika
Eliaan vaunuissa : runoja
