http://www.yso.fi/onto/yso/p10574 ongelmanuoret
ongelmanuoret ongelmanuoret
Tuomontupa on "Unelma normaalikouluun verrattuna"
Miten muodostaa yhteisrintamasta palveluketju?
Nuoret ehkäisevän päihdetyön kohteena
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
"Yksin en ois varmaan jaksanut" : T.A.L.O. aikuisten toteuttamana ja nuorten kokemana
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
Älä selitä, vaan sovita : vertaissovittelu osaksi Puropellon koulun seuraamusjärjestelmää
"Koneen koukussa" : Nuorten kokemuksia rahapelaamisesta
Kansat terapian tarpeessa - yhteiskunnat sairastavat
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Koululaisten työssäkäynti ja ongelmakäyttäytyminen
Varhaisaikuisuuden aggressiota ennustavat tekijät
Karkulainen
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Nuorten miesten syrjäytyminen : Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten poikien ajatuksia syrjäytymisestä
Nuorten syrjäytymiseen vaikuttaminen ja osallisuuden vahvistaminen Järvenpäässä ja Tampereella
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
NÄKÖKULMIA NUORTEN AIKUISTEN MIELENTERVEYDEN EDISTÄMISEEN : Opaslehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun itsehoitopisteeseen
Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
Nuoho luottaa lääkkeettömyyteen
Pahantapaisten poikien persoonallisuuden piirteiden, sosiaalisten taustamuuttujien ja päihteidenkäytön yhteys sosialisaation epäonnistumiseen
Viisi teetä ja empatiaa : kahden vuoden kasvumatka
Kasvatuksen maailmat : kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä
Nuorten mielenterveysongelmien tunnistaminen : opas vanhemmille Perhenetti-sivustolle
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Kesätyttö
Taistelukala
Työtön ja kouluttamaton syrjäytynyt - vai osaava ja aktiivinen nuori?
Ratkaisukeskeinen nuorisoterapia : opaskirja ongelmanuorten kanssa työskenteleville
Päihteetön porukka - selvä vaihtoehto
Neljäs uhri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Näkökulma. 1965-1967
Mestari-Kisälli -mallia Kainuusta
Kunnallinen lastensuojelutyö sosiaalisen sopeutumisen kasvattajana. II : Alaikäisten antisosiaalisen kehityksen syyt ja varhaiset oireet : Vaasan kaupungissa kerätyn tutkimusaineiston valossa
Nuoret päihdepalveluiden käyttäjinä : Kokemuksia nuorille suunnatuista päihdepalveluista ja niiden kehitystarpeista
Huumekokeilujen kasvu pysähtynyt?
Seinäjokisten 8.–9.-luokkalaisten nuorten päihteiden käyttö verrattuna muihin samanikäisiin eteläpohjalaisiin ja suomalaisiin nuoriin
Nuorten maksuhäiriöt 2000-luvun alussa
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Salatut elämät. [13], Romeo ja onnentähti
Salatut elämät. Romeo ja onnentähti
Kouluongelmista työelämään : tutkimus nuorten kouluongelmista ja niiden vaikutuksista tulevaisuuteen
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 7
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Terveydenhoitajat avainasemassa nuorten päihdeongelmien ja syömishäiriöiden hoidossa
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Nuorten tupakointi : sosiodemografisten ja äitiin liittyvien tekijöiden yhteys nuorten tupakointiin sekä tupakoinnin yhteys päihteiden käyttöön
Pelikasvattajan käsikirja
Tavallista arkea nuorten elämään : uusi perhekoti avattiin Tyrnävällä
Syrjäytyä vai selviytyä? : nuorten pienituloisuuden syitä, seurauksia ja arjen selviytymiskeinoja
Koulukotityttö tunnustaa : moderni lastensuojelu ja kasvatuslaitosidentiteetti
Kun huoli herää...Varhaisen puuttumisen malli Ekamissa opiskelevan nuoren mielen hyvin voinnin edistämiseksi
Koululuokan kaverisuhteet : koulunsa aloittaneiden sosiaalinen status, vastavuoroiset kaverisuhteet ja ongelmakäyttäytyminen
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Mielenterveysperusteinen valikoituminen ensimmäisiin parisuhteisiin ja suhteen mielenterveyttä ylläpitävä vaikutus : pitkittäistutkimus nuorten aikuisten lääkekäytöstä
Työrauha kaikille : tukitoimia yläkoulun työrauhaongelmiin
Kesyttömät
Jalostamo
Risti ja linkkuveitsi
Ruotsia idiooteille
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Rahapelien vetovoima - näkökulmia peliriippuvuuden ja ongelmapelaamisen muotoutumisesta nuorten miesten elämässä
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
"Kasvatuksen maailmat - kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä"
Kemijärven ammattiopiston oppilashuollon kehittämistarpeen selvittäminen
Koulukotisijoitus - nuoren toinen mahdollisuus? : mielenterveyden häiriöiden, oppimisvaikeuksien ja perheongelmien kirjo kehittämishaasteena
Katulapseksi ajaa rakkauden puute
Yläkoulun oppilaiden kouluun kuulumisen kehityskulut 7. luokan alusta 8. luokan alkuun : kehityskulkujen yhteys oppilaiden käytösoireisiin
Laitoshoidosta yksilötyöhön, kutsumuksesta ammatillisuuteen
Pidä itsestäsi huolta! : terveyttä edistävä projekti nuorelle
Moniongelmaisille nuorille varhaiskuntoutusta
Tappelusta jutteluun : nuoren kohtaamisen taito
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Räppiä ja nuorisotyötä
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Silmät : romaani
Mikä suojaa nuorta aikuisten alkoholinkäytön aiheuttamilta haitoilta?
Täältä tullaan elämä!
Vanhemmat vaikeuksissa
Näytös alkaa, Noora
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Koulukotinuoren hoidon polun menestys- ja kipupisteet vanhempien näkökulmasta
"Mie en osaa mitää" : peruskoulun viimeinen vuosi Omaura -luokalla
Nuorten päihdehäiriöiden hoito -verkkojulkaisu
Riistetty vapaus : Yläneen tyttökoti ja tyttöyden tulkinnat 1955-1971
Nuorisopsykiatrinen asumiskoti Puro. Nuorten ja vanhempien mielipiteitä palvelun laadusta.
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Löytämistä vailla olevat mahdollisuudet eivät kuulu yksilölle vaan yhteisesti luoduille liikkeille
Miksi nuorisotyötä on tehtävä?
TYÖ JA TAVAT TUTUKSI : Perehdytyskansion laatiminen lastensuojeluyksikölle
Omaohjaajien kokemuksia huostaanotetun nuoren hoitoon motivoitumisesta ja motivoimisesta
Sillä aurinko ei paista kaikille : koulun mahdollisuudet lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Nuorisopsykiatrian nivelvaiheet : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia hoidon jatkuvuudesta ja hoitoon sitoutumisesta
Nuorten päihdehäiriöiden hoito
Peruskoulun 8. ja 9. luokkalaisten työssäkäynti ja ongelmakäyttäytyminen
Koulu tukee ja koettelee : nuorisokotinuorten näkemyksiä ja kokemuksia kouluympäristöstä
Oppilashuollon ja koulun muiden osakulttuurien kohtaaminen. Etnografinen tapaustutkimus Oulun normaaalikoulun oppilashuoltoryhmästä
Ajelehtimisesta sitoutumiseen : toimintamalli nuorten tuettuun asumiseen : Ehjä ry:n jälkihuoltoprojektin työtavan kuvaus
Psykiatrinen häiriö ei riitä selittämään väkivaltaa
Joustavaa opetusta ja tehostettua tukea
Suomessa toteutettuja yläkouluikäisten nuorten mielenterveyden edistämiseen kehitettyjä ohjelmia
Peruskouluikäisten lasten ja nuorten mielenterveysongelmat : - kouluterveydenhuollon merkitys
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
"Jos ei muuten niin vapaaehtoisesti" : tukiasumistoiminnan aluetyöprojektin loppuraportti
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Vaihtoehtona kädentaitoja
Tapaustutkimus : Kalevalan koulun pienluokka ja sen toiminnan vaikutukset nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
"Kyllä minä jaksan" : Vanhempien kokemukset heidän saamastaan tuesta lapsen sairastuttua psyykkisesti
Eteenpäin : syrjäytyneiden ja syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tukeminen Hämeenlinnan seudulla poikkisektorisen yhteistyön ja digitaalisen portfolion avulla
Musta hevonen : MP3
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisessä lastensuojelulaitoksessa syksyllä 2002
Moniammatillinen yhteistyö : toisen asteen opiskelijan tukena
Nuorten päihdehäiriöt ja muut mielenterveyden häiriöt : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 8, Teot puhuvat sanoja kovemmin
Nuorten päihdeongelmien varhainen tunnistaminen
Pahantapaisten poikien persoonallisuuden piirteiden, sosiaalisten taustamuuttujien ja päihteidenkäytön yhteys sosiaalisaation epäonnistumiseen
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
"EN OLE KÄYTTÄNYT ENKÄ AIOKAAN" : Opetustunti huumausaineista ja niiden haittavaikutuksista 9.-luokkalaisille
Tiivistelmä: Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan.
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
tiivistelmä.
Pahantapaisten tyttöjen kasvatusta Virossa
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Täältä tullaan elämä! = Raka spåret, gosse!
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Musta hevonen
Puhuttava koulutus : nuorten koulutukselle antamat merkitykset
Palkittu Olavi Sydänmaalakka : "Olen omaa bluesiani kulkenut - ja aion sitä yhä kulkea"
"Syrjäytymisen vaara on suuri" : diskurssianalyyttinen tutkielma Helsingin Sanomien nuorten syrjäytymispuheesta vuosina 1994-1995 ja 2004-2005
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
Syrjäytyneen nuoren identiteetin kehityksestä kolmen sukupolven perspektiivissä
Ennätysmäärä uusia asiakkaita : nuorten päihdehoitoon hakeutui aiempaa enempää tyttöjä
Nuorten päihdeongelmien hoito
Varhaiskypsäksi kiitetty nuori voikin olla laiminlyöty
Mielenterveysluennot lukiolaisille
Rehtori Elise Hiidenuhma-Kivelä: nuorten oireet ovat heijastusta yhteiskunnan tilasta
Hylättyjen klubi
Tiivistelmä.
Suomalaisten nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt ja niiden yhteydet väkivaltakäyttäytymiseen
Täältä tullaan elämä
Bahaman vanhemmat ja nuoret
Pitsaa ja metsää : toimintatutkimus seikkailupainotteisen kerhon järjestämisestä yhdessä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa
Takapulpetin poika
"Oon mä ainakin saanut lisää rohkeutta" : kokemuksia Tunnemyrsky-hankkeesta
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Poika ja Smitty
Ken sutta pelkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilkeitä ongelmia kesyttämässä : seurantatutkimus Työhyrrän asiakkaista 1-2 vuoden kuluttua työvalmennuksen asiakkuudesta
Jake : Yhden nuoren tarina
Oma kokemus näkemisestä  : näönseulonta Optometrian koulutusohjelmaan pyrkiville
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Äitien antaman tuen merkitys nuorten ongelmakäyttäytymiselle alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Mielenterveysongelmaisen lapsen ja nuoren kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden kokemuksia
Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Tappelua takapenkillä : kokemuksia kohdennetun nuorisotyön poikien pienryhmätoiminnasta
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Tiivistelmä: Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata psykiatristen sairaanhoitajien roolia ja kokemuksia nuorten  mielenterveyden edistämisestä sekä heidän näkemyksiään työnsä merkityksestä ja kehittämishaasteista  koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja  Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja  kehittäminen (2009-2011) - hanketta, jonka näkökulmana on lapsiperheiden ja nuorten palvelut.  Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta Helsingin kaupungin koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  toimivaa psykiatrista sairaanhoitajaa heidän kokemuksistaan koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  työskentelystä. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Psykiatriset sairaanhoitajat kuvasivat edistävänsä nuorten mielenterveyttä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa asiakastyön avulla, johon käsitteinä sisältyvät asiakkuus, avuntarpeen  määrittely, asiakastyön taustavaikuttajat ja -haasteet sekä hoitosuhteen kesto. Työmenetelminä  psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat käyttävänsä vastaanottotyötä, ratkaisukeskeistä ja  voimavaraistavaa työotetta, erilaisia arviointia tukevia menetelmiä ja kaavakkeita, kirjaamista ja  raportointia sekä konsultointia. Yhteistyötä psykiatriset sairaanhoitajat tekevät kouluyhteisön sisä- ja  ulkopuolisten tahojen sekä perheiden kanssa. Työtään psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat kehittävänsä  palautteen, kollegoiden tuen, kouluttautumisen ja seurannan avulla. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat  olevansa koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa nuorille helposti lähestyttävä ja tavoitettava,  ennaltaehkäisevä taho, joka tarjoaa nuorille jatkuvuutta ja tarvittaessa toimii yhdyshenkilönä.  Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat toimivansa mielenterveystyön ammattilaisina osana koulu- ja  opiskeluyhteisöä. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat vähentävänsä painetta yhteistyötahoilta ja näkivät  työllään olevan merkitystä myös yhteiskunnallisesti tarkasteltuna. Kehittämiskohteiksi haastatteluista  nousi psykiatristen sairaanhoitajien tarve paremmille mahdollisuuksille kehittää työtään yhdessä  kollegoiden kanssa ja konsultoida psykiatrian erikoislääkäriä.  Tämän opinnäytetyön perusteella näyttäisi siltä, että psykiatriset sairaanhoitajat ovat koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa tärkeä nuorten mielenterveyttä edistävä taho. Psykiatristen sairaanhoitajien  roolin selkiyttäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa olisi tärkeää, jotta psykiatristen  sairaanhoitajien ammattiosaaminen saataisiin parhaalla mahdollisella tavalla nuorten sekä  yhteistyötahojen käyttöön.
Nuorten mielenterveyskuntoutujien hevosavusteinen toimintaterapia
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Hilda ja Jenny huonoilla teillä : kasvatuslaitostyttöjen elämää 1900-luvun alussa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta sosiaalityön menetelmänä käytöshäiriöisten nuorten sosiaalisessa kuntoutuksessa
Kun perheessä on huumeita
Mielenterveysluennot 8.-luokkalaisille
Lapsuuden ja aikuisuuden rajapinnoilla
Tummien perhosten koti
Mutta minä lähden
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Rankka tie koulukotiin
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Nuorta ahdistaa aikuisen tuen puute
Pohjolan poikakoti tulee etelään
Käytöshäiriöt lastensuojelulaitoksiin sijoitettujen nuorten ongelmana : yhteishoidon avulla eheämpään aikuisuuteen
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
Kuhala ja tuomitut
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Sun onnes tähden
Peruskoululaisten liika pelaaminen ja  internetin käyttö : kirjallisuuskatsaus terveyden edistämisen  menetelmistä
Näissä raameissa : dokumenttielokuva
Neljäs uhri
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta? : helsinkiläisten 12-13-vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus, piirteitä ja merkityksiä
Mies Walkersien takana : "olemme aikuiskasvattajia"
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Aaltojen armoilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kielelliset vaikeudet ja toiminnanohjauksen ongelmat käytöshäiriöisillä nuorilla : selittääkö samanaikainen lukivaikeus tai tarkkaavuuden häiriö vaikeuksia?
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Peruskoulun viidesluokkalaisten ongelmakäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat riskitekijät
Lausteen perhekuntoutuskeskus itsenäistyvän nuoren tukena : näkökulma vastuukasvatukseen
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
