http://www.yso.fi/onto/yso/p10567 jauheliha
jauheliha jauheliha
Jauheliha- ja makkararuokia
Siipikarjajauhelihan valmistusprosessin optimointi
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Jauhamalla paras : pienistä pyöryköistä muhkeisiin murekkeisiin
Härkäpapulisäyksen (Vicia faba) merkitys jauhelihapihvien aistittaviin ominaisuuksiin
Vuoden kokki 1986 -kilpailun ruokaohjeita
Mestarin parasta jauhelihasta
Onko raaka "koiran jauheliha" turvallista?
Mainettaan paremmat työkalut jauhelihan tekemiseen : tule ja puserra
Jauhelihan laatuprojektit omavalvontaperiaatteella
Väiskin liharuoat
Kotiruokaa aikaa säästäen
Monipuolinen jauheliha
Natriumin vähentäminen jauhetusta lihasta valmistetuissa jauhelihavalmisteissa
Ateriaoppaan parhaat
Jauhelihan ja marinoidun lihan laatu helsinkiläisissä vähittäismyymälöissä
Rasvan muutokset jauhelihavalmisteiden kypsennyksessä
Lounaaksi jauhelihaa
Äidin jauhelihakirja
Jauhelihan kaasupakkaaminen
Yhteenveto.
Jauhelihan laatu Kuopion läänissä 1990
Parhaat hampurilaiset
Naudan jauhelihan glykogeenipitoisuuden vaikutus jäännösglykogeenipitoisuuteen ja säilyvyyteen
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Kodin Kuvalehti 2011 : 17.
Jauheliharuokia
Jauhelihaa à la carte : Pohjolan parhaat jauheliharuoat possun-, naudan- ja lampaanlihasta : pohjoismaisten Keittiömestariyhdistysten maajoukkueitten reseptikokoelma Oslon Suurkeittiömessuilta 28.2. 1995.
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1998. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Shigatoksisten Escherichia coli non-O157 -bakteereiden osoittaminen naudan jauhelihasta
Jauhelihan laatu helsinkiläisissä vähittäismyymälöissä
Jauhelihan laatu Helsingissä vuosina 1990-1993
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Hyvä kokki : 2000 parasta ruokaohjetta
Jauheliharuoat - (pirkka-sarja)
Jauhelihaa à la carte : pohjolan parhaat jauheliharuoat possun-, naudan- ja lampaanlihasta : pohjoismaisten keittiömestariyhdistysten maajoukkueitten reseptikokoelma Oslon Suurkeittiömessuilta 28.2.1995
Jauhelihan mikrobiologisen laadun uudet arvostelukriteerit
Jauhelihan koostumus- ja hampurilaisten turvallisuusvalvontaprojekti
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1999. Elintarvikeviraston ja lääninhallitusten tulossopimusten toteutuminen
Elintason hinta
Jauhelihan ja jauhetun maksan laatu ; Leikkele- ja ruokamakkaroiden koostumus ; Marinoitujen kokolihavalmisteiden vesi- ja suolapitoisuus
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä
Vähittäismyyntiin pakatun nautajauhelihan suojakaasun seossuhteiden vaikutus jauhelihan väriin ja säilyvyyteen
Kuluttajapakatun jauhelihan hävikin määritys
Jauhelihaa löytyy joka makuun
Kaupassa pakattavan jauhelihan merkinnät
Hyviä arkiruokia
Hampurilaiskirja
Herkullista kotiruokaa lihasta
Makujen maailma. Arkeen
Jauhelihaherkkuja
Jauheliha on tuottajan onni ja ongelma
