http://www.yso.fi/onto/yso/p10507 ympäristötoimi
ympäristötoimi ympäristötoimi
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Alueellisen ympäristökeskuksen ohjauskeinojen vaikuttavuus : kohdealueena Lounais-Suomen ympäristökeskus, Satakunta, kunnat
Lappajärvi Life -projektin ympäristökasvatus : alueen 5.-6. luokan oppilaiden ympäristöasenteet, -arvot ja -toimet
HelSan ympäristötoimen painopistealueet
Ympäristöhuollon osaaminen nyt
Palvelupiste Frenckell avaa
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Mönkijäralli vahingoittaa pintakasvustoa : maastossa saa ajaa vain maanomistajan luvalla
Uusi näyttely avaa ympäristön tilaa : kasvihuonepäästöt ovat vähentyneet
Mittausluokan käyttöönotto
Kurkista kaupungin ympäristötekoihin!
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Ympäristön tila Laukaassa
Hankkeilla luodaan edellytyksiä uusille oppimisympäristöille
Virastoesittelyssä ympäristötoimi - työtä ympäristön ja terveyden puolesta
Kestävän kehityksen osaamisen monet kasvot
Kohti oppivaa organisaatiota : jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
EU-perusteos
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Ympäristötoimen toimintakertomus 2000.
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Uusi ympäristövirasto aloittaa 1.1.2009
Lohjan kaupungin ympäristönsuojelutoimiston toimintojen ohjeistus
Kestävän kehityksen mittaaminen ja elinkaariarviointi
Tiivistelmä: Organisaatioiden ympäristölaskentatoimi.
Skanskan henkilöstön ympäristötietoisuuden kartoitus
Asiakaspalvelukartoitus Oulun kaupungin yhdyskunta- ja ympäristöpalveluille
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Ympäristöohjelman laatiminen perustettavalle kiinteistökonseptille
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
Ympäristölaskentatoimen kehittämisen arkea
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Laskentatoimen kurssit verkko-opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Stadin rakentaja
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Hyvä työkyky auttaa jaksamaan työelämässä pitkään. Työhyvinvointiin panostaminen on ratkaisu saada ihmiset pysymään töissä pitempään. Hyvä ikäjohtaminen ottaa huomioon ikääntyneen henkilöstön työyhteisön voimavarana ja nuoret tulevaisuuden työvoimana.  Liikunta on yksi keinoista, millä pystytään ylläpitämään työkykyä. Säännöllinen liikunta yhdistettynä terveellisiin elämäntapoihin edistää hyvinvointia ja on sijoitus tulevaisuuteen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää liikuntarahan vaikuttavuutta henkilöstöön. Lisäksi alaongelmina selvitettiin, mitkä ovat ne liikuntamuodot, joihin liikuntarahaa on käytetty, onko liikuntaraha edistänyt henkilökunnan liikunta-aktiivisuutta ja miten henkilöstö kokee työnantajan tuen liikunnan edistämisessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena joulukuussa 2009 Espoon kaupungin teknisen ja ympäristötoimen liikuntarahaa saaneiden henkilöiden keskuudessa. Vastausprosentti oli 52,8. Kysely toteutettiin sähköisesti Webropol-sovelluksen avulla ja tuloksia analysoitiin PASW-ohjelmalla. Tutkimuksen kohderyhmästä suurin osa harrastaa liikuntaa terveysliikuntasuositusten mukaisesti riippumatta liikuntarahan käytöstä. Halu parantaa kuntoaan ja terveydelliset syyt, ovat tekijöitä, joiden perusteella aktivoidutaan liikkumaan. Yli puolet vastaajista on sitä mieltä, ettei liikuntarahalla ole merkitystä heidän liikunta-aktiivisuuteensa, joskin liikuntaraha koetaan tärkeäksi henkilöstöeduksi ja se halutaan säilyttää.
Osoite vaihtuu 130 vuoden jälkeen : Oulun ympäristöviraston rakennus puretaan Gasthausin tieltä
Retkelle virkistäytymään
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Yrityksen ympäristövaikutusten mittaaminen: ympäristölaskentamallit ja laskentatoimeen [i.e. laskentatoimen] perusongelmat : neljä mallia ja laajuus-, mittaus-, arvostus- ja jakamisongelma
Pelastustoimen strategia 2015.
Työympäristö luovuuden kenttänä : luovuutta tukeva toimistotilakonsepti Y-sukupolven tarpeisiin
Ympäristöviraston strategia ja visio 2011.
Yrityksen kotisivusta internet-toimipaikka : Case: KalusteMuovi Virtala Oy
Ympäristötoimi : toimintakertomus 1997
Imatran ympäristötoimi näyttää tietä ja esittää ylikunnallista virkojenhoitoa : suunnittelu on tarkoitus käynnistää rahoituspäätösten tultua
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Kuntien ympäristötiedotus pätkii : Oulun nettisivut malliesimerkki; Alavieska ja Merijärvi surkeimmat tapaukset
Tiivistelmä:.
Ympäristötoimi : toimintakertomus 1999
Ympäristöjohtamisen vaikutus yrityksen taloudelliseen suorituskykyyn
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Ympäristö koko seudun yhteiseksi : Oulun seudulla tehdään uraauurtavaa yhteistyötä asukkaiden parhaaksi
Seudullisen ympäristölautakunnan toimintakertomus ja yhteiskuntavastuuraportti 2006
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Imatran seudun ympäristötoimen avajaiset
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
"Vain heikot roskaavat" : jyväskyläläisten toisen asteen opiskelijoiden roskaukseen liittyvät asenteet ja käyttäytyminen
Yrityksen ympäristölaskentatoimi : ympäristöraportoinnin mittausulottuvuudet ja mittauskokeilu
Ympäristösoturi kartongin asialla
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Kuntien ympäristökustannukset ja -tunnusluvut
Ympäristöviranomaiset ja teollisuus torjuvat vahinkoja yhteistyössä
Liikuntarahan vaikutus henkilöstöön : tapaustutkimus: Espoon kaupunki tekninen ja ympäristötoimi
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Tiivistelmä: Ympäristölaskentatoimi ja -raportointi sekä käytännön toteutus: esimerkkinä Ekokem Oy.
Lappeenrantalainen Jorma Korttinen on Vuoden terveystarkastaja : Imatran seudun ympäristötoimessa ympäristöinsinöörinä työskentelevä Jorma Korttinen auttaa omokotitaloasujia sisäilmaongelmissa
Ympäristöasioiden hallinta Kovanen Yhtiöt Oy:ssä
Lentokenttäkaupunkiin vauhtia : Proventia Housen työt käyntiin, Pilot Business Parkin laajentamisesta pian päätös
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Ympäristölaskenta johdon työvälineenä
Työympäristön kemikaalien altistumismittaukset 2004-2007
Hallinnollinen organisaatio 1.1.2009
Ympäristöasioiden hallinta kaupunkikuntien toimintayksiköissä : tapaustutkimuksena Hyvinkään kaupungin tilapalvelu
Kohti oppivaa organisaatiota : Jyväskylän museotoimen pedagogisen strategiatyön taustat ja käynnistäminen
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Muutoksessa
Tulevaisuuden työympäristö : tiloja tulevaisuuden työntekijöille
Kotimännystä muistomerkki : Väänäset hakivat Ylikiimingin Jokikokkoon rauhoituspäätöksen omalle puulleen
Kuntien tietotekniikassa tapahtuu : Helsinki - Vantaa yhteistyö
Ympäristölaskentatoimi ja -raportointi sekä käytännön toteutus : esimerkkinä Ekokem Oy Ab
Ilmoittaako vai eikö? Arvioita kunnan ympäristöviranomaisen ilmoituskynnyksestä ympäristörikosjutuissa
Espoon ympäristönsuojeluohjelman 1989-1992 toteutuminen
Toiminnanharjoittajan vakavaraisuus ja riittävä vakuus jäteasioissa
Helsingin kaupungin ympäristöjohtamisen arviointi
Ympäristövirastolta "ei" Hevossaaren asuttamiselle
Ympäristöohjelmalla rakennuksen elinkaaren hallintaan : esiselvitystyön toteuttaminen Turun kaupungin talotoimessa
Kuusamon elintarvikelaboratorio sulkee ovensa : Paikkakunnan elintarvikealan yrittäjät etsivät nyt tuotteiden uusia testaajia
Kunnan ympäristötoimen uudet haasteet
Osaamiskartoitus kehittämisen pohjana
Ympäristötoimen organisaatio muuttuu ja laajenee
Ympäristöasioiden raportointi case-yritysten tilinpäätöksissä
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
PLAY&PAUSE : toimitilasuunnitteluohjeisto
Organisaatioiden ympäristölaskentatoimi
Ympäristönäkökohtien ja paikallisten toimijoiden asema kaivoslain mukaisessa lupaharkinnassa
Ympäristötoimi - tekninen toimi : toimintakertomus 2001
Työryhmän jäsen Aulis Saarela : Kuusinkityöryhmän tavoitteet vesittyneet : "Ympäristötoimi joutaa lakkauttaa"
Ympäristöpalvelut yhteen : lähikuntien viranomaiset siirtyvät Oulun ympäristöviraston tiloihin
Ympäristötalo toimii jo Karjasillalla : kesän muuttoruljanssiloppusuoralla, pyöpisteitä viimeistellään muuttolaatikoiden keskellä
Leskinen pitää tsemppivirastaan
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Tiivistelmä.
Ympäristövalvonta ja ympäristölupakäsittely Uuraisilla
Konstila avaa arkkitehtuurin salat : Nukun Ojakadun siivessä alkaa uusi aherrus: käden taidot, muotoilu ja ympäristökasvatus
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
Kuntatekniikka
