http://www.yso.fi/onto/yso/p10565 perukirjat
perukirjat perukirjat perunkirjat
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Pankki X:n lainopilliselle assistentille opas perunkirjoitusprosessin kulusta ja siihen liittyvistä käytännön työvaiheista. Opinnäytetyön lainopillinen osuus toimii tietoperustana toiminnalliselle produktille. Pääasialliset lähteet olivat aihetta käsittelevä oikeuskirjallisuus ja voimassaoleva lainsäädäntö. Työssä käsitellään aluksi lyhyesti perehdyttämisen ja työhönopastuksen käsitteitä ja niiden merkitystä pääpiirteittäin. Pääpaino on työhönopastuksella, koska opinnäytetyössä paneuduttiin nimenomaan lainopillisen assistentin työhönopastukseen. Kolmanteen ja neljänteen lukuun on koottu kattava tietopaketti perunkirjoituksesta kohta kohdalta käyden läpi perunkirjoituksen kannalta tärkeät huomioon otettavat asiat. Teorian ja käytännön kokemuksen pohjalta on laadittu varsinainen produkti, eli opas lainopilliselle assistentille perunkirjoitusprosessiin liittyvistä työvaiheista pankissa X. Opinnäytetyön eri osat kytkeytyvät tiiviisti toisiinsa, jolloin työn kohde eli lainopillinen assistentti saa työstä parhaan hyödyn tutustumalla siihen kokonaisuudessaan. Jokaisessa työpaikassa asiat suoritetaan omalla tavallaan, ja opinnäytetyön tuloksena assistentilla on käytettävissään selkeä opas perunkirjoituksen vaiheista nimenomaan pankissa X. Opas toimii hyvänä apuna työtehtävissä alkuun pääsemisessä ja tukena myös jatkossa. Hyvä opasmateriaali tuo työntekijälle itseluottamusta, kun kaikkia asioita ei tarvitse varmistaa kokeneemmilta kollegoilta. Produkti on luottamuksellinen, joten se on poistettu julkisesta raportista.
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Oikeus ja oikeudet heikomman puolella?
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600-1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Saara Elisabeth Wacklinin koti Tukholmassa ja hänen jäämistönsä
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Näin teen perukirjan
Tiedonkeruulomake perunkirjoitusta varten
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1779-1800: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Perehdytysopas oikeusaputoimistoon työhön tulevalle sihteerille
[Kirja-arvostelu]
Palvelun laatu - arviointi ja kehittäminen : kohteena Kokkolan maistraatti
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1635-1750
Tallinnan perunkirjat
Perukirjan laatiminen ja siihen liittyvät ongelmakohdat perintöverotuksen näkökulmasta
Kyykytysraportteja
Näin teen perukirjan itse
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Kauppias Matti Pruntsin perinnönjakokirja
Raumalainen rokokoo : ranskalaisvaikutteet perukirjoissa 1750 - 1800
Perinnön ja lahjan verokohtelu
Kirves, sirppi ja kahvipannu : rautaesineistö ja metalliset kulutustavarat Laukaan pitäjän perukirjoissa 1850-1900
Tietoja Muhoksen perunkirjoista 1738-1810
Suomen sukututkimusseuran julkaisuja. 25, Oulun kaupungin perunkirjoituksia 1653-1800 /Brenner, Alf
Kuolinpesä, perunkirjoitus ja perukirja; tarvittavat viralliset asiakirjat
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1800
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1750-1779 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Onko pesäluetteloista apua selvitettäessä viime vuosisadan suomalaisten kansanihmisten lukutaidon tasoa?
Omaisuuden arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Kauppias Hans Wittfoothin perukirja : ( Turku )
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Perukirjan antia historianharrastajalle
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : case : Jyväskylän oikeusaputoimisto
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:5, Sääksmäen tuomiokunnan rautalampelaisia perukirjoja vuosilta 1741-1775
Keski-Suomen varallisuuskuva autonomian ajan lopulla
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1653-1750 : Bouppteckningar i Uleåborg stad
Perusoikeudet, lainkäyttö ja julkisuus
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Perukirjassa tehtävien ilmoitusten siviili- ja vero-oikeudelliset vaikutukset
Perukirja-aineisto sukututkimuksen käytössä
Perusoikeuskirja - nyt : Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 27.6.2006 (suuri jaosto) asiassa C-540/03, Euroopan parlamentti vastaan Euroopan unionin neuvosto
Yksipuolista syrjintätutkimusta
Sis. saks. tiivistelmät
Kirja-arvostelu
Peru- ja perinnönjakokirja Utulasta vuodelta 1887
Tietoja entisajan Luopioisten kirkonkylän kauppiaista ja käsityöläisistä
Kirjallisuutta
Yksilön oikeus vai yleinen etu? : perusoikeuksien ja perusvapauksien suhde Euroopan unionissa
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Kemin asutuksen historiaa
Ompelupöytä : naisten arkinen ylellisyysesine 1700- ja 1800-luvun Euroopassa
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1750-1779
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:4, Sääksmäen tuomiokunnan viitasaarelaisia perukirjoja vuosilta 1741-1775
Valtaosassa 1700-luvun pukeutumista käsittelevässä suomalaisessa tutkimuskirjallisuudessa pukeutuminen jaetaan säätyläisten ja rahvaan pukuun. Tässä materiaalisesta kulttuurista ammentavassa historiallisen ajan arkeologian tutkimuksessa näkökulma on toinen; keskiössä on kaupunkilaisten pukeutuminen uuden ajan kynnyksellä. Tutkimus ei lähde liikkeelle säädyistä, vaan pukeutumisesta kertovasta kaivausaineistosta ja kaupunkilaisten perukirjoista. Tutkimus kohdentuu Suomen historiallisen ajan arkeologiassa vain vähän huomiota saaneisiin esineryhmiin (napit, neulat, soljet) yhdistäen arkeologisen ja dokumentaarisen lähdemateriaalin. Teoreettisena viitekehyksenä käytetään Suomen kaupunkiarkeologiassa aiemmin hyödyntämätöntä sukupuoliarkeologiaa. Tutkimus käsittelee varhaismodernia pukeutumista identiteetin näkökulmasta keskittyen erityisesti sukupuoleen ja luokkaan; miksi 1700-luvun Oulussa pukeuduttiin niin kuin pukeuduttiin?Vaikka varhaismodernissa Oulussa ihmisten pukeutuminen oli pitkälti sääty- ja sukupuolisidonnaista, henkilökohtaisella tasolla oli tilaa neuvottelulle ja rajanylityksille. Säädyt olivat 1700-luvulla olennainen osa yhteiskuntajärjestystä ja säätyjärjestelmän lakkauttamiseen oli vielä runsaasti aikaa, mutta merkit keskiluokan muodostumisesta ja tiukkojen säätyrajojen murenemisesta ovat havaittavissa tutkimusaineistossa. Ylellisyysasetuksista huolimatta omaa identiteettiä oli mahdollista ilmaista pukeutumisella, erityisesti pienillä yksityiskohdilla, ja pukeutumisen avulla ihmisten oli jossain määrin mahdollista neuvotella omasta asemastaan yhteisössä.
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:2, Sääksmäen tuomiokunnan saarijärveläisiä perukirjoja vuosilta 1738-1775
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1653-1750 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Peruna : Kotivinkin perunakirja : yli 90 herkullista ruokaohjetta
Kun kahvia juotiin salaa : kahvi Suomessa ja Turussa Ruotsin vallan ajan lopulla
Naisten vaatteita ja vaatetuksen sanastoa
Hyvinvointiyhteiskunta ja oikeudellinen ympäristö
Tiivistelmä:.
Unohtunutta ja kadonnutta
Maarialaisen maistraatintalon isännän Juho Simonpoika Frantsin suomenkielinen perukirja vuodelta 1806
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:3, Sääksmäen tuomiokunnan laukaalaisia perukirjoja vuosilta 1740-1776
Kaupunkimaalaisia ja muita kuopiolaisia
Kaksi perunkirjaa : ( Keuruun Ylä-Häkilän ja Mäntän taloissa vuosina 1771 ja 1772 )
Keskisuomalaisia perukirjoja 1700-luvulta. 1:1, Sääksmäen tuomiokunnan suur-jämsäläisiä perukirjoja vuosilta 1738-1796
Perukirja tutkimuslähteenä
Perintöverojärjestelmän toimivuus
Mäntän emännän perunkirja vuodelta 1820
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Tietoja kaupunkien arkistoissa säilytettävistä perunkirjoituksista
Mitä on sosiaalinen?
Oulun kaupungin perunkirjoituksia = Bouppteckningar i Uleåborgs stad : 1653-1750
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 2a, Isaac Isaacinpoika Wariksen s. 1735 jälkeläiset Isac Isaacinpoika Wariksen sukuhaara
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Salassapidettävän perukirjatiedon luovuttaminen
Perukirja, jakokirja ja perintöverotus
Tornion kaupungin pesäluetteloja 1666-1800 = (Bouppteckningar i Torneå stad)
Hirvasniemen Hemmilät ja Lumijoen Paavolat
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Perukirjain laatijoista Varsinais-Suomen maaseudulla 1700-luvulla
Leskiopas : opas nuorena leskeytyneelle
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Uskonnonvapauden vanha perusoikeus, mutta toteutuuko se 2000-luvun Suomessa?
Vastukset sukupuolisen itsemäärittelyn ja sukupuolijärjestelmän uudistamisen edellytyksinä
Tornion kaupungin pesäluetteloja 1666-1800 = Bouppteckningar i Torneå stad
Ohjeita perunain käyttämisestä jauhojen jatkona
Tiivistelmä.
Perunkirjoitus ja perinnön veroseuraamukset
Perunkirjoitusprosessi : opas lainopilliselle assistentille
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Eurooppalainen konstitutionalismi
Työläiskotien esineistö ja työväestön vaatetus Tampereella 1850-1910
Oulun kaupungin perunkirjoituksia : 1779-1800 = Bouppteckningar i Uleåborgs stad
Yli-Jaman, Markulan ja Torkkomäen talojen vanhoja asiapapereita
Vaatetuksen luokka ja sukupuoli 1600−1800-lukujen Oulussa : historiallisen ajan arkeologian näkökulma
Mitä talossa tarvittiin?
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Oulun kaupungin perunkirjoituksia. 1750-1779: Bouppteckningar i Uleåborg stad
Opas perunkirjoituksesta Oulun seudulla
