http://www.yso.fi/onto/yso/p10587 ammattiyhdistysliike
ammattiyhdistysliike ammattiyhdistysliike
Työväenhenkisyys tarttui työväentalolla
Työväentutkimus. 2007.
Ammattiyhdistysliike valtionhallinnon sosiaalipoliittisissa sivuelimissä vuosina 1940 - 1977
75 vuotta paperityöläisten järjestötoimintaa Kauttualla
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Työväen tietokirja : työläisille välttämättömiä tietoja valtiollisista ja yhteiskunnallisista asioista
Tervetuloa länteen, Andrej
Vuosikertomus = Årsberättelse 2005
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Ruotsin ammattiyhdistysliike
Palkansaajien järjestäytyminen vuonna 2009 ja työehtosopimusten kattavuus vuonna 2008 Suomessa
Vanha toimitsija muistaa listat
Ammattiyhdistysliikkeestä
Aatteen paimenpojat
Hommat hallinnassa, myyjä : Liikealan ammattiliiton ammatillisen edunvalvonnan koulutusmateriaali
Solidaarisuus ammattiyhdistysliikkeessä
Yksityistäminen uhkaa julkisia palveluita
Työläinen
Ammattiyhdistystiedon peruskirja
Neuvostoliiton ammattiyhdistysliike
Ay-johtaja palasi Burmaan 20 vuoden maanpaon jälkeen
Kasvu yhteistoimintaan : Työttömyysvakuutusrahasto 1960-2009, Koulutusrahasto 1969-2009, Työturvallisuuskeskus 1970-2009, Työsuojelurahasto 1979-2009
Ammattiyhdistystoiminta 1990-luvulla : seminaariraportti
Suomen Metallityöväen liitto 1950-1960
Ammattiyhdistysliike tänään
Osuustoiminta ja ammattiyhdistysliike
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
Liiketyöntekijäin III liittojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Ammattiliitot työntekijöiden oikeuksien turvana : suomalais-venäläinen artikkelikokoelma
Tulopoliittisen päätöksenteon tasot : ketkä päättävät ja mistä
Järjestöjyrä ja agentti : "Puskalan putiikki" keräsi ja kauppasi tietoja tuhansista ihmisistä
Ammattiyhdistysliike
Metallimiehet ja ammattiyhdistysliike : kyselytutkimus Metallityöväen Liiton Pohjois-Hämeen piirin miespuolisten jäsenten suhtautumisesta ammattiyhdistysliikkeeseen ja sen toimintaan
Aika on vierinyt: Kuusankosken Paperiiliiton osasto 19: 1986-1996
Pienestä johtolangasta pitkä tarina
Vuosikertomus = Årsberättelse 2006
Ammattiliiton nousu ja tuho: kuljetusalan ammattilyhdistystoiminta ja ja työmarkkinasuhteiden murros 1944-1949
Kommunismi ja Suomen ammattijärjestö : eräitten asiakirjojen valossa
Metallityöläisen kokovartalokuva
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Työväenkysymys
Työväen sivistystyö. III : Ajankohtaisia opintokysymyksiä
Englannin ammattiyhdistysliikkeen historia. 2
Kansanvalta kukkii
Palkansaajien osallistumisjärjestelmistä eräissä Länsi-Euroopan maissa
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Kolumbialainen ay-aktiivi on optimistinen
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Kansallinen ay-kenttä globalisaation myllerryksessä : ulkomaisen työvoiman kysymys Rakentaja-lehdessä 1988-2007
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 1-2, Saksa, Englanti
Impressioita hyvinvointivaltion synnystä
Raskaan metallin lakko
Matkalla kansalaisyhteiskuntaan? : liikettä ja liikkeitä Luoteis-Venäjällä?
Italian AY-liike on kriisissä
Vuoden 1956 yleislakon "opetuksia"
Sivullisia vai muutoksentekijöitä / raportti SAK:laista naisista 1990.
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Ammattiyhdistysliike - historiansa vanki?
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
Valtiopäivät 1963 : avajaispuhe
Hyvinvointivaltion läpimurto
Englannin ammattiyhdistysliikkeen historia. 1-3
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
Suomen ammattiyhdistysliikkeen kehityksestä ja nykytilasta
Työväen kalenteri. 40 : 1947
VAL:n Tampereen seudun osasto ry 50 v.
Emil Skog, sosialisti ja patriootti, muistelee
Kumina : Kuntien asiantuntijat KUMULA ry:n jäsenlehti
Keikkavaaka ja kuosikka: kaupan työ ja tekijät 1800-luvulta itsepalveluaikaan
Tehdas ja ammattiyhdistys : työntekijän kaksitahoinen liityntä ammattiyhdistyksen ja tehtaan organisaatioihin
Harvoin pääsee näin lähelle SAK:n puheenjohtajaa
SAK taistelussa : Yleislakon vaiheet 1.-19.3.1956
Venäjän ay-liike: puolueen ohjauksesta markkinoiden pyörteisiin
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Liiketyöntekijäin III liitojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Ammattiyhdistysliike ja työelämän muutos : ammattiyhdistysliikkeen toiminta 5 työpaikan muutoksessa
Sopimuspalkkakehitys ja keskitetty työmarkkinakäytäntö
Ay-liikkeellä on miettimisen aika
Ammattiyhdistystiedon perusteet
Ammattiyhdistysliikkeen koulutuksen tavoitteet ja tavoitteiden toteutuminen metallityöväen liiton toiminnassa vuosina 1973-1975
Ammattiyhdistyskoulutus ohjausteoreettisesti tarkasteltuna
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 1, Saksa
"Vastauksien löytämistä tärkeämpää on löytää oikeat kysymykset" : Koulutusohjaajien rooli Rakennusliiton Uusi ote -koulutuksessa
Ay-liike eilen, tänään, huomenna
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Työväenkysymys ja työväenliike Suomessa
Matti Simolan teos valtion Virkamiehistä ilmestynyt
Sopimus yhteistyöstä ja ystävyydestä Norjan ammattijärjestön, Neuvostoliiton ammatillisen keskusneuvoston ja Suomen ammattijärjestön välillä
Palkkaus-tariffi kirjaltajille Suomessa : Suomen kirjapainojen omistajain ja Suomen kirjaltajaliiton hyväksymä 1900 : näköispainos 2007
Antoisia vuosia : muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Kansainvälinen ay-liike ja TVK
Ammattiyhdistysliikkeen koulutuksen laadulliset tavoitteet
Maailman ammattiyhdistysten liiton perustaminen : Lontoon ja Pariisin kongressien päätökset
Kyllä ay-liike työttömistä huolehtii
Kun kaupunki ulkoistaa, kuinka ay-liike sen sisäistää : Mikkelin kaupungin talouspalvelupisteen ulkoistamisprosessi ja sen merkitys ay-liikkeelle
Työ, työttömyys ja ammattiyhdistystoiminta
Mustat ammattiliitot aletaan hyväksyä
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Sivistyneistön aatteellinen perusta Yhdysvaltain ammattiyhdistysliikkeessä
Kuilut kulkevat ay-liikkeessä
MAL - SAK : mikä on totuus?
Suomea trimmaamassa - strategiset retoriikat yrityksissä, politiikassa ja ay-liikkeessä 1980-2003
Tietotyön globalisaatio ja ay-liikkeen vaikutusmahdollisuudet
Työväenperinnepalkinto Keijo Martikaiselle, kunniamaininta Savitaipaleen vuoden 1918 historiatyöryhmälle
Sinun eduksesi: yhdistysten ja yhteisjärjestöjen esitykset ja liittotoimikunnan lausunnot KTV:n 14. liittokokoukselle
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
SAK:n Pietarsaarenseudun Ammatillinen paikallisjärjestö ry : toimintaa 1957-87
Tapahtumaketju ja solmukohdat : Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheyttäminen 1964-1966
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1933
Antoisia vuosia : Muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Ruotsin, Norjan ja Tanskan ammattiyhdistysliikkeen julkaisuja Ammattiyhdistysarkistossa : luettelo
Kansainvälisen ammattiyhdistysliiton toimintaohjelmia
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
PAM : palvelun ammattilaiset
Kun Suomen ay-liike oli nuori
Imatran metallityöväen ammattiosasto ry n:o 52 toiminnasta : 1936-1976
Liikkeessä maailmalla : kansainvälisen ammattiyhdistysliikkeen opas
Vuoden 1963 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1963
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Hotelli- ja Ravintolahenkilökunnan Liitto HRHL ry:n Helsingin os. 16 ry:n 50-vuotishistoriikki
Valtiopäivät 1963 : päättäjäispuhe
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Arjessa ja liikkeessä : verkostonäkökulma modernisoituviin työelämän suhteisiin 1880-1920
Suomalaisesta ja länsi-eurooppalaisista ammattiyhdistysliikkeistä sekä kaupan, rahakierron ja palvelujen työläisten ammattiyhdistysliikejärjestäytymisestä
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 3, Tanska, Ruotsi ja Norja
Marginaaliryhmien järjestäytymisestä rautatieläisten liitossa
Työväenluokka rahastokapitalistiksi? : rahastomuotoinen palkansaajapääoma ammattiyhdistysliikkeen toiminnassa
Kannattavaa puuhaa
Ammattiyhdistysliike Neuvostoliitossa
Yhteistyö on voimaa
Helsingin konttorikonemekaniikkojen historiikki
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja Kansainväliset työväenjärjestöt. 4, Ranska, Yhdysvallat ja Kansainväliset työväenjarjestöt
Ammattiyhdistysväen laulukirja
Maailman ammattiyhdistysliike : MAL:n aikakauslehti
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Työmarkkinanäkökulma vuoden 1971 metallilakkoon
Suomalainen ay-liike on täynnä vanhoja väsyneitä miehiä
Järjestöhistorian tutkimuksessa huomioon otettavia näkökohtia : ammattiyhdistysliikkeen historian tutkimuksesta
Kumoukseen, ay-väki
Kommunisti ammatillisessa liikkeessä
KTV:läiset ja työsuojelu : tutkimus KTV:läisten työsuojeluaktiivien työsuojelun nykytilaa ja kehittämistarpeita koskevista näkemyksistä
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1968 vuoteen 2000
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
Ammattiyhdistysliikkeen tehtävistä ja menettelytavoista
Ay-liikkeen uudet haasteet
[Kirja-arvostelu]
Kohti tasa-arvoa
Leveä raotus työväenliikkeen historiaan ja tulevaisuuteen
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta
Vuosisata paperia
Älykäs keskustelija : vasankarilaiset muistavat
Ammattiyhdistysliike ja sosiaalipolitiikka
Työväenyhdistysten, ammattiyhdistysten ja työväen urheiluseurojen historiikit
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Yritysdemokratia vai yhteistoiminta? : Kamppailu työelämän demokratisoinnin käsitteistä 1960- ja 1970-lukujen Suomessa
Ilmarinen : Rauta- ja metallityöntekijäin äänenkannattaja
Lakko
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Ammattiyhdistysliikkeen yhtenäisyys
Ammattiyhdistystiedon aakkoset
Radikaalin ay-politiikan mahdollisuus
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Palkansaajan työeläkemaksun synty
Devalvaatio, taidatkos sen selittää
Antaumuksellinen aatteen mies
Intressiorganisoituminen ja yleinen intressi : tutkimus ammattiyhdistysliikkeen kenttätason toiminnan ja työläistietoisuuden yhteyksistä 1980-luvun alun Suomessa
Englannin ammattiyhdistysliikkeen historia. 3
Ammattiyhdistysliike - eikö sitä sanaa sanoa saisi?
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Ay-oikeuksien autiomaat: piikkilanka-aidan takana: Vapaiden ammattiyhdistysten kansainvälisen liiton VAKL:n aineistoa
