http://www.yso.fi/onto/yso/p10502 marunat
marunat marunat
Malarialääkekasvi rikkamaruna (Artemisia annua) : satunnaisrikkana Suomessa
Positiivista kriminologiaa
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Allium angulosum ja Artemisia laciniata, kaksi itäistä satunnaisluontoista kasvilajia Itä-Fennoskandiassa
Kopernikaaninen kumous?
Marunat eivät kavahda kuivuutta
Naiset ullakolla, eli, Pohjoisesta sensibiliteetistä
Uhanalaisen perämerenmarunan (Artemisia campestris subsp. sericea var. bottnica) morfologisesta muuntelusta, levinneisyydestä ja populaatiodynamiikasta
Kolme ei-ihan-tavallista orivesiläistä (ketomaruna, jaakonvillakko ja hullukaali)
Marunoilla (Artemisia spp.) eläviä kaapuyökkösten (Cucullia) toukkia
