http://www.yso.fi/onto/yso/p10546 hydrodynamiikka
hydrodynamiikka hydrodynamiikka
Vapaan nestepinnan ongelman ratkaisu reunaelementtimenetelmällä
Hydraulitekniikan perusteet
Hydrodynaamisen valkometalliliukulaakerin diagnostisointi
Laivan runko muotoutuu jo tietokoneessa
Pienen ja nopean aluksen vastus ja propulsio
Virtauslaskenta Suomessa 1994
Vesihuolto. 1
VL Tursaksen ohjailu- ja propulsiokokeet Saaristomerellä talvella 1987
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Vesijuoksua vaivattomasti : tutkimus vesijuoksun vaikutuksista
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Kelluvuutta ja vakavuutta kaikille
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma 1994-1999 : arviointiraportti
Koneautomaatio. Hydrauliikka. II
Johdatus laivan aallonmuodostukseen
Tekniikan fysiikka. 1
Virtausten ja vapaan pinnan mallinnus dynaamisissa tilanteissa : FIDAP
Elementtimenetelmä virtauslaskennassa
Geofysiikka : tunne maapallosi
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma 1995-1999 : loppuraportti
Sekoittimen virtauskentän numeerinen laskenta. Osa 2
Helppokäyttöinen tehoennusteohjelma hyvyyskertoimien avulla
Hydrodynaamiset olosuhteet ja virtausten eroosiomahdollisuudet Lillmälön ja Haverön ympäristössä Saaristomerellä
Vesihuolto. 2
Johdatus biofysiikkaan : nesteiden virtauksesta ja siihen liittyvistä ilmiöistä
Hydrodynamiikan sovellukset sota-aluksissa : ennuste vuoteen 2020.
Epätasaisen virtauksen laskentaohjelma
Kaasukuplien muodostuminen ja muoto pohjainjektiossa. Osa 2, Kuplien muodostuminen vesimallikokeissa
Laivan rungon ja jäälohkareiden välinen alipaine vaikuttaa jäävastukseen tasaisessa jäässä
Energiatekniikan kesäkoulu 2002
Laskennallinen virtausdynamiikka ja moottoritutkimus : loppuraportti
Mekaniikan oppikirja : teollisuuskouluja varten
Sähkökemiallisen detektorin ja reaktiokennon käyttö kemiallisessa analytiikassa
Laivan kelluvuus ja vakavuus
Keskusteluja oluen hengen kanssa
Veden ilmastuslaitteen fysikaalinen tarkastelu
Numeerinen hydrodynamiikka Laiva- ja meritekniikan tutkimusinstituutissa : esitutkimus ja tutkimussuunnitelma
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Teknillinen virtausoppi
Numeerinen hydrodynamiikka Suomessa
Laivahydrodynamiikan suunnittelumenetelmät ja niiden luotettavuus
Kaasukuplien muodostuminen ja muoto pohjainjektiossa. Osa 1, Kuplien muodon ja muodostumisen teoreettista tarkastelua
Uppoumalaivan rungon muodon suunnittelu : kirjallisuuskatsaus
Vesirakennuksen perusteet
Virtausmekaniikan perusteet
Massan ja lämmön virtauksen simulointi maaprofiilissa hydrodynaamisella mallilla
Ilmakehän vesitasapaino Skandinaviassa 1969-1970
Numeerisen hydrodynamiikan menetelmät täydessä tuotantokäytössä
Lämmön ja yhdisteiden siirtymisen sekä virtaustekniikan ongelmia ratkaisuineen
Peräsin- ja podimomentin laskenta Excel-taulukkolaskentaohjelmalla
Luotettavan mallintamisen osatekijät laskennallisessa virtausdynamiikassa
Hydraulitekniikka
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Yamato-1 : laiva ilman potkuria
Kokeellisen ja numeerisen laivahydrodynamiikan vuorovaikutus
Siirtovesijohdon suunnittelu
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Tiivistelmä.
Johdatus laivan aallonmuodostusvastuksen laskennallisiin menetelmiin
Laivan perän muodostaman aallon laskenta kaksidimensioisella reunaelementtimenetelmällä
SeaTech 2000+ : 1. väliraportti, toukokuu 2001
Dissoluutiokokeiden merkitys teollisessa kiinteiden peroraalisten lääkemuotojen tutkimuksessa, tuotekehityksessä ja valmistuksessa
Isotermisen poltinvirtauksen laskenta
Koneautomaatio. Hydrauliikka
POD-propulsiojärjestelmä
Sovellettu hydromekaniikka
