http://www.yso.fi/onto/yso/p10555 jumalakäsitykset
jumalakäsitykset jumalakäsitykset
Madonna ja huora / Hannele Koivunen
Emergenssi tieteessä ja teologiassa : huomioita Philip Claytonin emergenssiteoriasta
Tiivistelmä.
"Iso Jumala" : rippikoulun isosten jumalakuva ja käsitykset kirkon jumalakuvasta
"Minun mielestä Jeesuksella oli ihan hyviä ajatuksia" : neljäsluokkalaisten käsityksiä Jeesuksesta
Tule siksi, mikä jo olet - ihminen, Jumalan kuva : Martti Lindqvistin ihmiskäsitys
Profeettojen polku : Star Trekin käsityksiä jumalista ja uskonnosta
Jumalan kuoleman teema Hegelin ajattelussa
"Jumalani, kuninkaamme, olet ainoa" : kuningatar Esterin uskonnollisuus masoreettisessa tekstissä, Septuagintassa ja A-tekstissä
"Eihän isä lastaan hylkää!" kahdentoista suomalaisen kirkosta vieraantuneen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenen jumalakuvan elementtejä
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Sanoin kuvaamaton Jumala
4-5-vuotiaiden lasten käsityksiä Jumalasta
Jumala ja kuolema nuorten miesten rap-sanoituksissa
Luther opettaa Jumalan lain "kolmatta käyttöä" - sittenkin
Kahden intellektuellikristityn uusi valinta : islam
Osmo Tiililän ja Aarne Siiralan käsitykset uskosta
Olemme ikuisesti yksi : viestejä Luojaltamme
Rippikoulun isosten jumalakuvat
Lasten ja nuorten jumalakuvan kehitys
Jehovan todistajien käsitys teokratiasta
Jumala lapsen mielessä
Jumala afrikkalaisen kielen peilissä. 5, Jumala antaa sydäntä
Koraanin ja Raamatun Jumala
"The truth is out there" : Luostarivuoren lukiolaisten käsityksiä supranormaalista
Jumalauskon perusteet
Jumalan kasvot : Jumala ihmisen todellisuudessa
Muuttuvat Jumalan kuvat? : tutkimus neljän lähetin kokemuksista lähetystyössä olostaan sekä heidän uskonnollisesta ajattelustaan, erityisesti jumalakuvasta ja sen kehityksestä
Lumous murtuu : uskonto luonnonilmiönä
Keskustelu Spinozan kanssa : seittiromaani
Lapsen ja varhaisnuoren jumalakuva
Kristillinen jumalakuva aikamme ajattelussa
"Sen tuntee sydämessä" : tutkimus kolmasluokkalaisten lasten kokemuksista ja tuntemuksista jumalasta
Jumalani : tutkimus lukiolaisten jumalakäsityksistä
Inttämistä ja epäselvää muminaa
Lasten jumalakuva esikoulussa ja toisen lukuvuoden jälkeen
Mielen kuvat Jumalasta : psykoanalyyttisen objektisuhdeteorian näkökulma jumalasuhteen mielikuvamaailmaan  Suomen ev.lut. kirkon v. 1948 Kristinopin tarjoaman aineiston valossa
Kuudesluokkalaisten jumalakuvia
Jumala ja hänestä käsityksiään muodostava oppilas evankelisluterilaisen uskonnon oppikirjasarjan tuottamana
Tuntemattomalle jumalalle?
Pelon voittaminen
Muuttuuko nuoren jumalakäsitys rippikoulun aikana : tutkimus Malmin seurakunnan rippikoululeiriltä 1998
Mooses ja monoteismi
Jumala afrikkalaisen kielen peilissä. 2, Jumalan maineet
Jumalakuva peruskoulun ala-asteen evankelis-luterilaisen uskonnon opetussuunnitelmassa ja oppikirjoissa
Jumaluusoppi
Jumalan kausaliteetti uuden ajan alun filosofiassa
Viides- ja kuudesluokkalaisten jumalakuva ja siihen vaikuttavat taustatekijät
Millaisia ihmisten käsitykset ovat kristinuskon Jumalasta? : avointen vastausten sisällönanalyysi
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Lukittujen ovien lestadiolaisuus : tutkimus
Varhaisnuoren käsitykset Jumalasta ja niiden suhteutuminen kristilliseen jumalakäsitykseen
Jeremia 20:7-13 psykoanalyysissa : nimettömän valituslaulun syntyprosessi tekstin objektimielikuvien muutosten valossa
Feminiinisen viisauden alkuperä : leikkivä viisaus runojaksossa Sananl. 8:22-31
4-6 vuotiaan uskonnollinen ajattelu ja jumalakuva
Jumala äänettömällä
Jos Jumala on olemassa, miksi on ateisteja?
"Ihminen maan päällä, Jumala taivaassa" : Saarnaajan kirjan jumalakuva
Luoja, Lunastaja ja Pyhittäjä : Eino Sormusen jumalakäsitys vuoden 1948 kristinopissa
"Pyhä Henki, mitäs se olikaan?" : jumalakäsityksen muuttuminen rippikoulussa
Ontologisen Jumala-todistuksen vakuuttavuudesta
Ihmisen ongelma : Raamatun myöhäisjuutalaisessa ja hellenistisessä ympäristössä
Valo Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksessa : tutkimus ruotsalaisen runoilija Hedvig Charlotta Nordenflychtin elämänkatsomuksesta ja suhteesta uskontoon
Jumalan viha ja historia : Jumalan viha historiantulkinnan motiivina deuteronomistisessa historiateoksessa
Palava pensas
Dogmatiikan professori Miikka Ruokanen : maailman kaikkeudella alku ja loppu
Uskonnonfilosofia
Jumalan olemassaoloa koskevista argumenteista : johdatusta luonnolliseen teologiaan
Maailmankatsomuksen tie
Jumala afrikkalaisen kielen peilissä. 1, Jumala on täysillä
Voiko Jumalan kasvoja nähdä? : analyysi "qal-hypoteesin" perusteista
Etiikka
Peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan oppilaan jumalakuva
Selittämättömän dramatisointi : Fanny ja Alexander -elokuvan jumalakuvan analyysi Ilkka Pyysiäisen kognitiivisen kategoriateorian valossa
Jumala on enemmän
Jumala vai jumalakuva? : John A. T. Robinsonin käsitys Jumalasta
"...ja sen nimi on Olli" : 4-8 -vuotiaiden lasten käsityksiä Jumalasta
Miten Jumala tunnetaan
Miten puhua Jumalasta maailmassa, jossa Jumala on kuollut? : klassisen jumalapuheen ja metafysiikan kriisi ja uudelleentulkinta John A.T. Robinsonin ajattelussa
Narsistinen uskonnollisuus
Mietteitä synnistä ja sovituksesta
Kristitty - "totuuden yksinvaltias"?
Nuoren jumalakuva
Jumala mielessä
Minun Jumalani : venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten jumalakäsitys
Miksi jumala loi dinosauruksen
Jumalan tunteminen
Tiede ja uskonto
Peruskoulun 5. ja 6. luokan oppilaiden jumalakuva ja sen yhteys koulun uskonnonopetukseen
Uudistettaisiinko kirkkoa myös opillisesti?
"Ne oli aika vauhdikkaita lauluja niin kun uskonnolle" : kuvaileva tutkimus Kamumessun tekemisestä ja kolmasluokkalaisten lasten hengellisestä elämästä
A. E. Norbekin selittämä jumaluus-oppi, jonka Matth. Akiander on suomentanut
Rakkaus ja henkinen kypsyys
Jumalakuvan ja uskonnollisten asenteiden muutokset leiririppikoulussa
Kirjailija, joka kamppaili Jumalan kanssa
Rakkauden vaikea taito
Paavo Ruotsalaisen jumalakuva
Jumalan yksinkertaisuus Johannes Duns Scotuksen ajattelussa
Käsitämmekö?
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
A. E. Norbekin selittämä jumaluusoppi, jonka Matth. Akiander on suomentanut
Jumalan olemuksesta
Jumala afrikkalaisen kielen peilissä. 4, Jumalan monikko
Jumalan ilmoitus, sen olemus ja merkitys
Uuno Saarnion Jumala-käsitys välttämättömänä ja absoluuttisena äärettömänä olemuksena
Niin alhaalla kuin ylhäälläkin
Kuolemattomat keskustassa ja maanäärillä : jumalallinen näkökulma tilaan antiikin Kreikassa
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Elämyksellinen oppiminen leiririppikoulussa
Luottamus ja epäilys : painopisteen muutos harmonisesta traagiseen Miguel de Unamunon uskonkäsityksessä
Uskonnollisen lastenkirjallisuuden välittämä jumalakuva
Ahdistava armo
Jumala mielessä : miten Jumalasta ajatellaan?
Runoileva Jumala : uskonto itsetuntemuksena
"Mä kysyn vain, millainen Jumala on" : Suuri kertomus-oppikirjasarjan jumalakuva
Jumalan olemassaolosta
David Hume ja Jumalan olemassaolon kosmologinen todistus
Koraanin Allah vai Raamatun Jumala
Pääkaupunkiseudun evankelisluterilaisen uskonnon aineenopettajien jumalakäsitys sekä käsitys kuolemasta ja kuoleman jälkeisestä elämästä
Pieni kirja Jumalasta
Minun jumalani : tutkimus kolmasluokkalaisten, kuudesluokkalaisten ja yhdeksäsluokkalaisten jumalakäsityksen kehittymisestä
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Toivon Jumala ja maailman toivo : Jürgen Moltmannin dialektinen todellisuuskäsitys
Jumalan viha : redaktiokriittinen tutkimus Joosuan ja Tuomarien kirjojen jumalakuvasta
Kristinusko - kristillinen yhteisö - kirkko ja naiset
Abrahamin uhri - valistuneen jumalakuvan loppu?
Isien ja äitien jumala
Clarum est hoc : potentiaalisuus ja aktuaalisuus Nicolaus Cusanuksen teoksessa Trialogus de possest
Heikkojen vaiko väkevien Jumala?
Suomalaisen Jumala
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Augustuksen ideologia ja visuaalinen propaganda
Eru Ilúvatar : Jumala J. R. R. Tolkienin legendariumissa
Ateisti kertoo lapselleen jumalista
Jumalan 99 kaunista nimeä
Minun Jumalani : tutkimus kolmasluokkalaisten, kuudesluokkalaisten ja yhdeksäsluokkalaisten jumala-käsityksen kehittymisestä
Jumala-käsite arkkityyppien valossa
Teismin ihme : J. L. Mackien käsitys teistisen jumalauskon perusteltavuudesta
Häivähdys Jumalasta : teologian ylioppilaiden kognitiivinen päättely Jumalasta abstraktin taiteen äärellä
Ihmisen suhde Jumalaan Aatamissa ja Kristuksessa
Kristinusko ja islam
Viisi evankeliumia
Kätketty halu : tutkimus seksuaalisuuteen kohdistuvasta häpeästä
Jos Jumala olisi
Uskonnonopetus ja lapsen jumalakuva. Teija Luhtala, Jarkko Luhtala
Kuudennen luokan oppilaiden näkemyksiä Raamatun vertauksista ja metaforista
Ortodoksisten seitsemännen luokan oppilaiden käsityksiä Jumalasta
Toba-batakkien kosmisen jumaluskon rakenne ja sen manifestoituminen heidän sukulaisjärjestelmässään
Miksi Kristus?
Keinottelu maailman herrana.. 1
Suojeluskuntalaisen talvisota : suomalainen kansalaisuskonto ja sen jumalakuva Erkki Palolammen "Kollaa kestää"-kirjassa
Ilmoitus ja inkarnaatio : johdatus kristillisen teologian perusteisiin
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Vedonlyöntiä Jumalan kanssa
Keinottelu maailman herrana : 1. Valtiokirkko
Isämme uskoivat ennen
Rakastava, auttava, luotettava ja anteeksiantava : luokanopettajien käsityksiä välittämästään jumalakuvasta
Itä ja Länsi : intialaisen panteismin ja kristinuskon vertailua
Juutalaiseen uskontoon ja evankelis-luterilaiseen kirkkoon kuuluvien kolmasluokkalaisten lasten käsityksiä Jumalasta
Olematon Jumala, elävä Jumala
Antropomorfismi ja sen variaatio aikuisten jumalakäsityksissä mielen, sielun ja ruumiin ymmärtämisen näkökulmasta
Jumala afrikkalaisen kielen peilissä. 3, Jumalalla on tapana
Peruskoulun kuudesluokkalaisen käsitys Jumalasta
Esikouluikäisten lasten käsityksiä Jumalasta
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Ikonin käsite jumalasuhteen kuvana Jean-Luc Marionin varhaistuotannossa
Vanhasta hörhöstä Jumalan hulluksi : Vaasan vankilan kristillisen päihdekuntoutusosaston käyneiden henkilöiden jumalakuva, sekä käsityksiä kristittynä elämisestä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä Jumalasta
