http://www.yso.fi/onto/yso/p1050 opettaja-oppilassuhde
opettaja-oppilassuhde opettaja-oppilassuhde oppilas-opettajasuhde
Turvallinen opettaja : 6.-luokkalaisten näkemyksiä
Tie oppilaan sydämeen
Oppilaiden ala-asteen opettajiin kohdistama fyysinen väkivalta : luokanopettajien näkemyksiä erilaisista väkivaltatilanteista
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
Opettajan välittäminen oppilaiden kertomana
Ymmärtämistä, lempeätä ääntä ja vieressä istumista. Opettaja auttavana, terapeuttisena kasvattajana
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Eräiden lukion oppilaiden yritys muuttaa opettajansa käyttäytymistä
"Mutta en minä ole samalla viivalla oppilaitten kanssa" : opettaja itsensä ja oppilaan välisen suhteen määrittelijänä
Jotenkin häiriöks : etnografinen tutkimus sosioemotionaalista erityistä tukea saavista lapsista päiväkotiryhmässä
Kukaan ei halua olla tyhmä
Klassisen laulun alkeisopetus
Opettajan ja oppilaan välisen suhteen yhteys oppilaan kouluun sitoutumisessa
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Opettajan auktoriteetti suomalaisessa alakoulussa : läsnäoloa ja vuorovaikutusta
Korppu murenee : Näytelmä opettajien ja oppil..
Työelämästä opetustyöhön - ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Opettajan ja oppilaan väliset vuorovaikutustaidot musiikin opiskelussa
Opettajien tulkinnat kouluun kiinnittymisestä
Opettaja kohdakkain arvojensa kanssa - yhdessäkäyden opiskelijain keralla
Tyttönä ja poikana koulussa : kartoitus peruskoulun ala-asteen luokanopettajan luokkakäytännöistä sekä hänen käsityksiään ja kokemuksiaan eri sukupuolta olevista oppilaista
Opettajien käsitykset kiusattujen ja kiusaajien ominaisuuksista ja ongelmista sekä attribuutiot käyttäytymisestä
Opettajan huomion jakaantuminen tyttöjen ja poikien välille luokan vuorovaikutustilanteissa
Opettaja itseohjautuvan oppimisen tukijana : keskustelunanalyyttinen tutkimus erityisopettajan vastauksista oppilaiden avunpyyntövuoroihin matematiikan oppitunneilla
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Eräiden opettajakohtaisten tekijöiden yhteyksistä oppilaiden koulutuotoksiin
"Täydellä sydämellä" : liikunnan aineenopettajaopiskelijoiden vuorovaikutusvalmiudet opetusharjoittelussa
Kysymysten institutionaaliset tehtävät pianotunnin evaluointijaksoissa : tutkimus opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksesta
Tunnetaidot ja opettajuus
Dialogisuuden mahdollisuudet ja rajat musiikkikasvatuksen haasteiden edessä
Hyväksi opettajaksi kasvamassa
Puhalliorkesterin kasvatista muusikoksi : vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Opettaja-oppilassuhde luokassa ja kerhossa opettajien ja oppilaiden kokemana
Saanko puhutella? : paremmin ja toisin tietämisen tiloissa, paikoissa ja asennoissa
Cooperation in the classroom : Yhteistoiminnallinen oppiminen : eräitä keskeisiä piirteitä ja mahdollisuuksia
Pikku veljiä : välähdyksiä koulupoikien maailmasta
Vuorovaikutus musiikin oppimisen tukena : esimerkkinä opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus Sibeliuksen viulukonserton kadensseissa
Opiskelijoiden opettajaodotusten ja opettajan opetustyylin yhteydestä opiskelijoiden opiskelumenestykseen : Oppilaskeskeistä ja opettajakeskeistä opettamista käsittelevä kokeellinen tutkimus
Opettaja-oppilassuhteen yhteys oppilaan itsetuntoon ja kouluviihtyvyyteen : vertailututkimus pienissä ja suurissa kouluissa
Oppilaat opettajan luokkakäyttäytymisen vahvistajina
Kantaa ottava opettaja : tapaustutkimus arvioinnin funktioista luokkahuoneessa
Arviointi musiikinopetuksessa : palaute motivoinnin tukena
Valmistavan opetuksen vuosi : merkitysneuvotteluja kielestä ja identiteetistä
Palautteen merkitys musiikkiharrastuksessa
Pavlyšin kylän keskikoulu : opetus- ja kasvatustyön kokemuksesta
Näytös : kuvataideopettajan tutkimusmatka opettajuuteensa rinnakkaintyöskennellen oppilaiden kanssa
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Yhteiskunta koulussa
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutus luokassa
Harvoin mutta aivan liian usein: Opettajaa kiusataan
Ohjaako vuorovaikutus motivaatiota koulussa? : oppilaiden koulussa koetun motivaation suhde opettajan raportoimaan pedagogiseen ohjaukseen 2. ja 3. luokka-asteella
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Talon kirjoissa : ajatuksia opettamisesta ja ympäristökasvatuksesta
Soivat kuvat pianolla : improvisointikäsitteen avaamista musiikin peruselementtien avulla
"Kaikki on tyän ääres ja kaikil o suu naurus - se täytyy olla positiivist." : Tutkimus auktoriteetin olemuksesta, auktoriteettisuhteen syntymisestä ja auktoriteettiaseman käyttämisestä taustavaikuttajineen luokanopettajien haastattelujen pohjalta
"Oonks mä tarpeeks hyvä?" : itsetunnon merkitys musiikinopiskelussa
Onko opettaja oppilaiden ystävä? : pedagogisen ystävyyden idea
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Didaktiikka : lähinnä peruskoulua varten
Sukupuoli opettajan ja oppilaan vuorovaikutuksessa : opiskelijoiden kokemuksia Sibelius-Akatemian esittävän säveltaiteen instrumenttiopetuksessa
"Mistä on hyvät pianonsoitonopettajat tehty?" : 13-15-vuotiaiden käsitykset soitonopettajasta
Temperamentti ja koulumenestys
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus klassisessa laulunopetuksessa
Hyvä liikunnanopettaja
Oppilaan sosioemotionaalisen tuen tarve ja opettaja-oppilassuhde, opettajan minäpystyvyys ja opettajan tarjoama sosioemotionaalinen tuki : alakoulun 3. - 6. -luokkien opettajien näkökulma
Tunteeko opettaja oppilaansa? : opettajien ja oppilaiden koulun kannusteista, oppilaan minäarvostuksesta ja koulumotivaatiosta antamien yleiskuvien vastaavuus
Puhallinorkesterin kasvatista muusikoksi : Vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Henkilökohtainen kehityskeskustelu - kuuluuko oppilaan ääni?
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
Opettajan ja oppilaan välisen laadullisen ja toimivan ihmissuhteen hahmottelua
Oppimisvaikeuksisten lasten koulusuoriutuminen ja käyttäytymisongelmat opettajan arvioimana
Internetin keskustelupalstalla kirjoitetaan koululiikunnasta : "Ja kaikki näkee, kun sä yrität"
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Tutkimus luokan suosiossa ja epäsuosiossa olevista oppilaista sekä heidän suhteestaan opettajaan
Käsityksiä opettajuudesta : vertailussa opettajuus ammattikorkeakoulussa ja toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Vaatetusalan opettajuutta etsimässä
Tunteeko opettaja oppilaansa? : opettajienja oppilaiden koulun kannusteista, oppilaan minäarvostuksesta ja koulumotivaatiosta antamien yleiskuvien vastaavuus
Tarkkaavaisuushäiriöiden helpottaminen koulun keinoin : neljä esimerkkiä behavioraalisen intervention toteuttamisesta
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Oppimis-ja opetustyylin yhteydestä ja eri tyylisten opettajien oppilaisiin kohdistamista odotuksista peruskoulun neljännellä luokalla
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Cooperation in the classroom : Yhteistoiminnallinen oppiminen: eräitä keskeisiä piirteitä ja mahdollisuuksia
Oppilaiden protestit luokkahuonevuorovaikutuksessa
1. ja 6. luokan oppilaiden käsityksiä hyvästä opettajasta
Opettajat Turun tyttölyseon kouluhistoriikkien muistelukirjoituksissa
Oppijalähtöinen soitonopetus : Oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Opettajan osuus oppilaan maailmankuvan muodostumisessa
Opettajatyypin ja opettajan antaman palautteen yhteys oppilaan motivaatioon ja palautteen kokemiseen
Opettajan ja luokan vaikuttajaoppilaan välisen suhteen parantamisen vaikutus luokan työrauhaan
Luokan henki ja rangaistukset /cOlli Sipinen
Kohti elämän mittaista seikkailua : opettaja oppilaan innostajana muusikkouteen ja klassisen musiikin maailmaan
Opettaja-oppilassuhde kouluviihtyvyyttä ja työrauhaa selittämässä : miten opettaja-oppilassuhde vaikuttaa oppilaan kokemaan sosiaaliseen itsetuntoon, kouluviihtyvyyteen ja työrauhaan?
Ammattioppilaitoksen opettajien suhtautuminen opiskelijoilta kerättyyn palautteeseen
Opettajakohtaisten tekijöiden yhteyksistä suoritustasojen ääriryhmien suorituksiin
"Se ei ole aivan mikä tahansa ihmissuhde" : luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkemyksiä pedagogisessa suhteessa ilmenevästä kiintymyksestä
"Ensin mää haluisin vähän tutustua ja sitte vasta päättää" : monivuotinen opetus luokanopettajien, oppilaiden ja vanhempien näkökulmasta
Opettaja-oppilassuhteen ongelmatilanteita
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Luottamus oppilaan ja opettajan välisessä suhteessa
Ensimmäinen opettaja alkuopetuksen oppilaan kokemana
Kohti yhteisöllistä Porvoo Campusta : Näkemyksiä oppimisesta ja oppimisen edistämisestä
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
Väitöskirjaohjauksen mallit ja opiskelijan osallistuminen
Pianonsoiton itsenäinen harjoittelu ja sen ohjaaminen
Psyyken ja itsetunnon merkitys laulunopetuksessa
Olen taiteellinen lapsi! : kuvataidekoululaisten opiskelumotivaatio taidekasvatuksessa kuvataidekoulussa ja peruskoulun 4.-6. -luokilla
Kosketus ja kiintymys eivät enää mahdu lukujärjestykseen : päiväkodeissa puhutaan vielä "äidin kieltä"
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Koko yhteiskunta hyötyy kasvatuksesta : Helena Hovila ehdottaa hoivataitoja opettajankoulutukseen
Hey teacher, leave us kids alone : kokemuksia ja näkemyksiä opetustyön kehittämisestä
Kohtaamisia elämänpolulla : oppilaan ja opettajan kohtaaminen lukiossa Martin Buberin dialogisuusfilosofian valossa
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
Huutomerkki
Kohtaamisia vai kohtauksia luokassa : ylivilkkaus- ja tarkkaavaisuusvaikeudet 6.-7.-luokilla
Opettajan ja oppilaiden vuorovaikutus korkeatasoisen oppimisen edistäjänä innovatiivisessa oppimisympäristössä
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Oppijakeskeinen opetus : opettajan ja opiskelijan kohtaaminen laulunopetuksessa
"Milloin sinä otat itseäsi niskasta kiinni?" : opettajien kokemuksia alisuoriutujista
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Elämää luokassa. Tapaustutkimus kuudesluokkalaisten ja heidän kolmen opettajansa vuorovaikutussuhteista
Luokanopettajaksi opiskelevien koulutuksessaan saama vammaistietous ja asennoituminen pedagogisesti poikkeavan oppilaan fyysistä yksilöintegraatiota kohtaan
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Kokemuksia ja teoria työssäoppimisesta
Opettaja-oppilassuhteen vuorovaikutus, laatu ja kiintymys luokanopettajaopiskelijoiden kokemana
Lukivaikeusriskin ja suojaavien ympäristötekijöiden merkitys neljäsluokkalaisten lasten lukusujuvuuden kehittymisessä
Samastuminen miesopettajaan V ja VI luokalla : identifikaatiotutkimus eräissä varsinaissuomalaisissa kansakouluissa
Opettajan ja oppilaan välisen vuorovaikutuksen tarkastelu- ja parantamisohjelma
Lasten ja aikuisten kohtaamisia päiväkodissa : arvot vuorovaikutusta ohjaamassa
Oppilas ja koululuokka : luokkailmasto ja yleinen kouluviihtyvyys viides- ja kahdeksasluokkalaisten kokemana
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Peruskoulun luokanopettajien persoonallisuuspiirteiden ja vuorovaikutustyylien yhteydestä oppilaiden kouluviihtyvyyteen eräissä Kanta-Hämeen ala-asteen kouluissa
Sosiaaliset suhteet ja sosiaalinen kompetenssi 3.-4. luokkalaisilla
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys esiopetusikäisten oppimiseen ja motivaatioon
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
"Minäki muistan ku mä olin piäni tyttö" : opettajan omakohtaiset esimerkit luokkahuonevuorovaikutuksessa
Opettaja-oppilassuhde kouluyhteisössä oppilaan menestymistä, viihtymistä, itsetuntoa ja moraalista kehitystä ohjaavana tekijänä
Luokanopettaja lapsen äänen kuulijana koulussa : tapauksena Lapset etnografeina -luokkapäiväkirjatoiminta alakoulun ylimmillä luokilla
Tiivistelmä.
Erityisopettajien murheet
Palaute tanssitunnilla : opettajan antaman palautteen merkitys oppilaalle kolmen erilaisen lähestymistavan kautta
Opetuksessa ei voi kaikkia miellyttää
Tutkiva oppiminen - tarua vai totta. Tutkivan oppimisen käsitteen määrittelyä ja tarkastelua Oulun ammattikorkeakoulussa
Eri opettajaryhmien suhtautumisesta luovan oppilaan ominaisuuksiin
Huostaanotettu lapsi koulussa opettajien kokemana
Vuorovaikutustaitoja voi oppia
Oppilaiden arvioinnit opettajan opetuskäyttäytymisestä ja arvioinneissa lukuvuoden aikana tapahtuvat muutokset : tutkimus kansakoulun IV luokalla
Uusi henki koulukurissa
Työelämästä opetustyöhön : ammatilliseksi opettajaksi kasvaminen
Lukiolaisten käsityksiä huumorista ja kokemuksia opettajista huumorin käyttäjinä
Koulukurista : muutamia varteenotettavia näkökohtia
Oppijalähtöinen soitonopetus : oppilaan tarpeiden huomioiminen sisäisen motivaation synnyssä
Opettajan vaihdoksen syistä ja seurauksista
Oppilaantuntemuksen opas
Harjoitusaineiden opettajien asenteista oppilaisiin ja näiden opettajien ja oppilaiden välisestä suhteesta
Opettajan työmoraalin ja eräiden muiden opettajakohtaisten piirteiden yhteys oppilaan koulumoraaliin peruskoulun ala-asteella
Vuorovaikutus laulupedagogiikan opinnoissa ja laulunopetuksessa
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Palautteen antaminen tanssitunnilla : kolme erilaista lähestymistapaa
Matkalla opettajaksi : minustako hyvä opettaja?
"Vanhemmat kasvattakoot lapsensa niin, ettei kukaan kiusaa toista!" : tutkimus koulukiusaamisesta opettajien näkökulmasta sekä kartoitus kiusaamista koskevan koulutuksen tarpeellisuudesta Tampereella
Opettaja oppilaan kiusaajana : kuraattorien, terveydenhoitajien ja vanhempien näkökulma
Mistä on hyvät koulut tehty?
Dialoginen vuorovaikutus luonnontieteissä
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Oppilaiden ja vanhempien asennoituminen opettajan ja koulukuraattorin kotikäynteihin
Kerronnallinen tutkimus opetusfilosofian ja soitonopettajan identiteetin rakentumisesta pianon ääressä : Vision fugitives - koskettamalla kohti mielikuvien maailmaa
Kun oppilas kiusaa opettajaa
Aaro ja viulu : tutkimusretki lapsen kokemukseen vuorovaikutuksen kautta
Millaiseksi koet opettajan? : kolmannen ja kuudennen luokan oppilaiden kokemuksia opettajasta
Oppilaan toverisuosion, sosiaalisten taitojen ja käyttäytymisen yhteys oppilaan ja opettajan väliseen suhteeseen
Kotitaustan ja opettaja-oppilassuhteen yhteys oppilaan minäkuvaan, moraaliin ja koulumenestykseen
Arjen ihmeet : oppilaan itsearvioinnin hyödyntäminen soitonopetuksessa
Sijoitetun lapsen sosiaaliset suhteet koulussa
Opetus interaktiivisemmaksi : yliopisto-opettajien keinoja interaktiivisuuden lisäämiseen
Kohti terapeuttista musiikkikasvatusta
Opettaja kohdakkain arvojensa kanssa : yhdessäkäyden opiskelijain keralla
Vuorovaikutustaitojen soveltaminen koulussa nostaa esille opettaja-oppilassuhteen jännitteitä
Yhteistoiminnallista oppimista musiikin varhaiskasvatukseen
