http://www.yso.fi/onto/yso/p10585 obinugrilaiset kansat
obinugrilaiset kansat obinugrilaiset kansat
Merkintöjä Ob-joelta
Eräkulttuurin säilymisen edellytykset saamelaisilla ja obinugrilaisilla
Vogulien (mansien) kansankulttuuri : Artturi Kanniston kansatieteellisiä muistiinpanoja 1901-1906
Suomen suku. III osa
Sukulaiskansamme mystinen elämä
Suomalais-ugrilaista kansantaidetta
Obin-ugrilainen harppu / A. O. Väisänen
Erdók éneke : finnugor népek 100 népdala : 100 suomalais-ugrilaisten kansanlaulua = Metsien laulu
Hantilapset oppivat isien taitoja ja tapoja perinnekylässä
M. A. Castrénin seuran matkalla obinugrilaisia tapaamassa
Neuvostoliiton pohjoiset kansat muutoksen kourissa
Suomen museo. 1999, 106. vuosikerta
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der Ob-Ugrier
Viiden päivän peijaiset: "Anteeksi mesikämmen"
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Suomen suku. 2
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Paikan pyhäksi erottaminen obinugrilaisessa kontekstissa
Tundran ja Volgan kansoja : hantien, mansien, marien ja mordvalaisten kulttuuri tänään = Peoples of the tundra and the Volga : the contemporary culture of the Khants, Mansis, Maris and Mordvins
Kaikuuko sankarilaulu Objoen rannalla?
UGRIEN MAILLA : suomalaisten tutkimusmatkailijoiden jalanjäljillä Obvirralta Uralille
Taito
Perinteellistä suurriistan pyyntiä länsi- ja..
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Kalan myyntiä ja viinan juontia : kansatieteellinen tutkimus ostjakkien ruokataloudesta ja sen suhteesta ostjakkien talousmuotoon erityisesti 1800-luvulla
Ostjakit : matkakirjeitä Siperiasta 1898-1902
Englanninkieliset tiivistelmät.
"Tanssi viisailla käsillä ja hyvillä käsillä" : obinugrilainen sukupuolijärjestelmä naisten tanssien valossa
Suomalais-ugrilaisten kansojen folklore
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern Khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Suomen suku. II osa
Obin-ugrilaisten kansain vannontatavoista
Obin ugrilaisten lyyry-soitin : sen rakenne, käyttö ja alkuperä
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit = Ornamentik der ob-ugrier
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit
Obinugrilaiset Aug. Ahlqvistin silmin
Jugralaisten uskonto
Siperian sylissä
Siperia : taigan ja tundran kansoja
Obinugrilaisten kansatieteellisestä tutkimuksesta Neuvostoliitossa
Pyhä esine museossa : museoesineiden eettisestä tulkinnasta
Siperian pohjoisten kansojen musiikkiperinteet
Suomen suku. 3 osa
Volgan mutkasta Siperiaan : sukulaiskansat tämän päivän Venäjällä
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita = Ornamente auf Birkenrinde und Fell bei den Ostjaken und Wogulen
Tanssien sanat : representoiva koreografia, eletty keho ja naistanssi
Hätähuuto
Obinugrilaisten kansojen kultuurin tulevaisuus
Hantien monet maailmat : paikalliskulttuurit globaalistuvassa maailmassa
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Obinugrilaiset - sukukansamme
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Obin-ugrilainen harppu
Vielä kohoavat hantien kotasavut
Pohjois-Euraasian uralilaiskansojen metsästäjät
Obinugrilaisten metsänkäynti
Siivekkäille jumalille, jalallisille jumalille : mansien ja hantien runoutta
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Ornamentteja ommellen : päällikeompelua ja intarsiaa obinugrilaisten ornamenttien pohjalta : applikationsbroderi och intarsia enligt ob-ugriska ornament = Fascinerande ornament
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Sireliuksen päiväkirjat hantien mailta
Suomen suvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Suomensukuiset kansat
Vuosi 2003 käynnistyi suomalais-ugrilaisten kielten ja kansojen merkeissä
Sukupuoli obinugrilaisessa perinneuskonnossa ja sen tutkimuksessa : feministiskriittinen tutkielma k. F. Karjalaisen teoksesta Jugralaisten uskonto
