http://www.yso.fi/onto/yso/p10538 televisiotekniikka
televisiotekniikka televisiotekniikka
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Radiotekniikan käsikirja : Väritelevision huolto
Liikenteen valvonnassa Turussa uusi tv-järjestelmä
Radiotekniikan käsikirja. [1], Televisiotekniikka
Digitaalisen television lisäpalvelujen kehittäminen
EM-kisojen televisiototeutus
Litteä näyttö haastaa kuvaputken
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Digitaalisen median sovellukset Hyvinkään kaupungilla
Joka niemeen, notkoon, saarelmaan : näkökulmia digitaalisiin televisiolähetyksiin
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Värillinen nestekidetelevisio : esimakua tulevasta tv-tekniikasta
Televisiotekniikan perusteet
Värimittaus ja televisio. 1
Litteät tv-näytöt tekevät tuloaan
DVB-T- ja DVB-H-sisäpeiton toteuttaminen
Uusista tv-normeista kiistellään: televisiosta kehittymässä multinormivastaanotin
Televisiotekniikka. 2 / [suomentaneet Erkki Larkka, Mikko Koivusalo, Otto Mikkelä]
Televisiotekniikka : yleisiä perusteita
Digitaalitelevisio Suomessa
Silloin kun isä television osti..
Satelliittivastaanotin Pace PSR 914 ja D 100-MAC-dekooderi
Radiotekniikan käsikirja : Televisiotekniikka 2.
Televisiotekniikan näkymiä 1980-luvulla
Sujuvasti suomenkielellä
Televisiokuva valokuidulla
Nokia elektroniikka pyörittelee ja opettelee kolmiulotteista kuvaa
Lovex euroviisukarsinnoissa : erikoistehosteet TV-esiintymisessä
Sivusuhde 16:9 on pitkän kehityshistorian tulos : laajakuva tulee
Riippumattomat suomalaistuottajat hyötyvät vain vähän : EY kulkee kohti digitaalista HDTV-ratkaisua
DVB-lähetystekniikat ja teräväpiirtolähetykset Suomessa
Laadunmäärittelyn uudet ongelmat
Kotimaiset valmistajat mukana satelliittikilvassa
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Interactiv television ehätti ensimmäiseksi
Miten TV näkymään?
Digitaalisen tarkkaa kuvaa
Tiivistelmä: Nauhattomat tv-tuotantojärjestelmät ovat yleistyneet maailmalla muutaman viime vuoden aikana, lähinnä uutiskäytössä. Opinnäytetyö käsittelee nauhattoman tuotantojärjestelmän käyttöönottoa Ylen viikoittaisohjelmissa. Työssä tutkitaan, mitä tulisi ottaa huomioon käyttöönotettaessa uutta tuotantojärjestelmää tai vastaavaa jaettua työskentely-ympäristöä, sekä samalla yhtenäistettyä työnkulkua. Tutkimuksessa käydään läpi Ylen viikoittaistuotannon nauhaton työnkulku ja sen suunnittelussa huomioidut seikat, sekä myöhemmin nauhattoman tuotantojärjestelmän käyttöönotto pilottiohjelmassa. Tutkimusta varten haastateltiin nauhattoman työnkulun suunnittelun ja toteutuksen ydinhenkilöitä sekä pilottiohjelman tekijää. Avainhenkilöjen kokemukset antoivat hyvää viitettä siitä, mitä haasteita nauhattoman työnkulun suunnittelussa ja käytännön toteutuksessa ilmeni. Keskeisissä tehtävissä toimivat henkilöt saavat palautetta laajasti ruohonjuuritasolta johtoon. He myös osallistuvat sidosryhmien- ja toimijoiden kanssa pidettäviin tapaamisiin. Myös tutkimuksen tekijän oma kokemus tuki- ja koulutushenkilönä järjestelmän käyttöönotossa ja ylläpidossa antaa käytännön tutkimusaineistoa työlle ja viitettä siitä, mitä haasteita tuotantojärjestelmän käyttöönotto pitää sisällään. Tutkimus osoitti, että uutta järjestelmää käyttöönotettaessa suunnittelu, koulutus ja riittävä käyttötuki sekä teknisen ylläpidon resursointi on tärkeää. Yhteisiin työtapoihin sitouttaminen ja tekijän kuuleminen mahdollistaa onnistuneen työskentelyn jaetussa ympäristössä. Yhtenäinen työnkulku on mahdollista toteuttaa suurimmassa osassa tuotantoja, mutta se vaatii tarkkuutta ja poikkeustapauksissa hieman enemmän vaivannäköä. Jaetun ympäristön edut ovat viikoittaistuotannossa haittoja suuremmat, vaikka niitäkin voi yksittäistapauksissa ilmetä.
Radiotekniikan käsikirja. [2], Televisiotekniikka
Radio- ja TV-tekniikan perusteet
Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat
Jättiyhtiöt taistelevat tulevaisuuden markkinoista Yhdysvalloissa : multimedia ja interaktiivisen television sotatanner
Reino.tv-konseptisuunnitelman kehittäminen internettelevision ja virtuaaliyhteisöllisyyden kontekstissa
Televisiokuva litistyy ... ja menee nurkkiin
Televisio - sehän on helppoa! : 20 yleistajuista keskustelua televisiotekniikasta
Kotiteatteri käden käänteessä
Origo Mac99 satelliittivastaanotin : halvin
Väritelevision perusteita
Satelliitti-tv:n tekniikka : uutta ja vanhaa
Kunnon tv-kuva kesämökille
TV-korjaajan käsikirja
Philips 28 ML 8805 IDTV-vastaanotin : uusi laatuluokka
TV-tekniikan perusteet
Suurehkon televisiostudion videojännitteiden sekoitusjärjestelmän suunnittelu ja sen tärkeimpien osien rakentaminen
Tilauselokuvien metatietosovellus hotellitelevisiossa
IPTV-palveluiden käytön edellytykset Suomessa
LCD- ja plasmatelevisioiden vertailu
Värinestekidenäyttö tekee tuloaan
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
Interaktiivinen televisio
Vailla varmaa tietoa
Monikameratyöskentelyn mahdollisuudet virtuaalilavastuksessa : pimeähuoneesta virtuaalitodellisuuteen
Kiekko vai komeetta?
Digitaalinen televisiotekniikka : HDTV:n nykypäivä ja tulevaisuus
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osat 01/02/03, 1957-1969, 1970-1979,1980-1989
Frankensteinin hirviö olohuoneen kaapissa : digitalisoituva arki, televisio ja toimijuus
HDTV: terävyyttä televisioon
Taivaallinen televisio
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Digitaalitelevisio laajentaa vastaanottimen käyttöaluetta
Heräämön lähetyksen työnkulku : The Voicen aamuohjelma Heräämö
Kuinka kuluttaja maksaa DVB-H:sta?
Tulevaisuuden TV-tekniikka
Satelliittitaivas, osa 2 : peilit ja vehkeet
ADSL- ja IPTV-mittaukset
Digi-TV:n MHP-sovellusstandardin mukainen sovelluskehitys
Tiivistelmä: Digitalisoituva televisio.
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV 1 : dokumentti. Osa 04, 1990-1999
Moniosaamisen vaikutukset media-alan työläisen arjessa : esimerkkinä YLE Oulun tv-tuotantopalvelut
IPTV:n käyttöönotto ja opetusmateriaali
Kolmiulotteinen TV
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Tämä opinnäytetyö käsitteli IP-pakettipohjaiseen tiedonsiirtoon perustuvaa televisiotekniikkaa eli IPTV:tä. Laajakaistayhteyksien kapasiteetin kasvu on mahdollistanut jopa reaaliaikaisen teräväpiirtolähetyksen välittämisen eri verkkotekniikoiden yli. Yksi työn tavoitteista oli selvittää lukijalle, mitä tämä uusi televisiotekniikka tuo tullessaan ja miten se käytännössä toimii. Opinnäytetyön ensimmäisessä osassa käytiin läpi kaapeliverkon tekniikkaa ja selvitetään, miten datan siirto tapahtuu kyseisen verkon yli. Työssä luotiin myös lyhyt katsaus eri DVB-spesifikaatioihin, sillä ne muodostavat tällä hetkellä televisiojakelun perustan monissa maissa. Pääpainoltaan työ keskittyi IPTV-palveluun ja sen tekniikkaan käyttäjän näkökulmaa unohtamatta. IPTV soveltuu parhaiten verkkotyypeille, jotka on alun perin suunniteltu pakettipohjaista liikennettä varten. Perinteisiin jakelumetodeihin verrattuna palvelun vahvuuksiin kuuluvat sen räätälöitävyys ja interaktiivisuus. On epätodennäköistä, että lähitulevaisuudessa luovuttaisiin kokonaan perinteisestä televisiojakelusta, mutta IPTV tulee keräämään lisää käyttäjiä etenkin maksullisten televisiopalvelujen puolelta.
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Televisiovastaanottimien mittausnormit
Kauko-ohjattava kytkin tv-vastaanottimeen sekä antennisignaalin ja tietokoneannon valinta
Mosaiikkikuvageneraattorin ohjauksen toteutus
Radiotekniikan käsikirja. [2], Televisiotekniikka : 2
Televisiotekniikka. 2
Digi-tv:n paluukanava
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda TV-lähetysyksiköstä käyttöohje, mistä selviää perustiedot lähetysyksikön toiminnoista ja laitteista. Työssä esitellään lähetysyksikön signaalireitti materiaalilähteestä lähettimeen, lähetysyksikkötoiminnan tarkkailulaitteet ja äänitekniikka. Toimeksiantajana toimi Digita Oy. Työ suunniteltiin järjestelmän käyttöä aloittavalle lähetyksenvalvojalle ja sen tuli sisältää järjestelmän ylläpitoon ja vianselvitykseen hyödynnettäviä järjestelmäohjeita. Työ on suunniteltu henkilölle, joka ymmärtää perusteet tietotekniikasta, äänenkäsittelystä ja kuvatekniikasta. Työssä esiteltiin nykypäivän digitaalisen kuvan esitysstandardeja, lähetysstandardeja sekä niiden esitys- ja siirtotekniikkaa. Työssä kuvattiin lähetysyksikön lopputuotteen, Transport Streamin (TS) kiertokulku digitaalisen televisiolähetyksen maanpäällisessä DVB-T lähetysjärjestelmässä.
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Herkkä 1 GHz:n jakajapiiri
Televisiotekniikka. 1
Uusi televisiotekniikka
Taivaan merkit
Huomispäivän televisiovastaanotin : litteä linja
NAB oli valinnan ongelma
Kolmas antenni on pieni ongelma
Digitaalisen television palveluiden tuottaminen ja kehitystyökalujen vertailu
TV-virittimien tuotantoa älykkäästi
HDTV:stä väännettiin kättä Tampereella puolesta ja vastaan
Värimittaus ja televisio. 2
Finlux feelings : viestejä valkoisesta talosta
Väritelevision huolto
Miten toimii televisio
Sivusuhde vaikuttaa CCD-kennoihin
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
Tv-lähetysyksikkö
Suomalainen televisiojärjestelmä
IPTV kaapeliverkossa ja järjestelmien vertailu
Television ja elokuvan pelisäännöt muuttuvat 2000-luvulla : televisio murroksen kynnyksellä
Radiotekniikan käsikirja : Televisiotekniikka 1.
TV-välitaajuusmodulaattorin suunnittelu ja stereoäänen laatu
Katsaus DigiTV:n ja HDTV:n kehitystilanteeseen
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Taivaskuvaa 30 vuotta
Satelliittivastaanotto pistää antenniverkot uusiksi
Videotekniikka
Dmx Over Ethernet - Digitaalisen ohjaussignaalin kulku tilapäisessä valojärjestelmässä
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee IPTV:tä (Internet pohjainen televisio) ja sitä, miten siihen oli edetty. Tavoitteena oli tutustua television kehitykseen ja sen erivaiheisiin sekä mahdolliseen tulevaisuuteen. Itse työ toteutettiin hakemalla tietoa eri lähteistä, käyttäen kirjastoa ja internetiä. Parhaiten tietoa löytyi ulkomaisilta alan sivustoilta. Työ aloitettiin tutustumalla televisiotekniikan syntyhistoriaan, siitä edettiin tämän hetkiseen kehitys vaiheeseen, eli digitaaliseen televisioon. Tässä osiossa käytiin lävitse eri siirtokanavat koskien digitaalista televisiota. Työssä käsitellään myös seuraavat kehitysversiot digitaalisesta televisiosta eri siirtoteissä. Suurimman osan työstä käsittää itse IPTV. Tätä aluetta tutkiessa tuli esille joitain asioita, jotka poikkeavat ”perinteisistä” televisiotekniikoista joissa, ei käytetä tietoliikenneverkkoja. Itse IPTV on käsitteenä jonkin verran harhaanjohtava, koska se sisältää myös mm. musiikin ja pelien siirtämisen IP-liikenteessä. Lopputulokseksi tuli se, että lähiaikoina tuskin luovutaan perinteisestä televisiotekniikasta. Tietenkin IPTV tarjoaa hyvän lisän alalle, ja jossain määrin sillä voidaan korvata perinteinen tekniikka. Työn kautta voi tutustua eri vaihtoehtoihin, joiden kautta pääsee nauttimaan televisioviihteestä.
Televisiotekniikan muutostila : teräväpiirtovideon tuotannon työnkulku ja sisällön esittäminen ja jakelu
YLE digitalisoituu
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV 1 : draama, viihde, musiikki. Osat 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Maanpäällisen digitaalisen televisioverkon soveltuvuus osaksi sisällönjakeluverkkoja
Toimintasäännöt Suomen digitaalisissa kaapelitelevisioverkoissa
Televisio tänään ja huomenna : muutosten aikaa
ArviD-palvelukehityshankkeet : yhteenvetoraportti
Tiivistelmä: Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat.
DVB-H-järjestelmällä toteutettu mobiili-TV
Pohjanmaan Puhelinosuuskunnan FM-kuitulinkin laajentamismahdollisuuksia
Mac tulee ja Mac kaataa
Kauko-ohjattava A/V-jakaja
Alan Blumlein : hifikeksintöjen tehtailija
Kuvalevyt tulevat
Satelliitti-tv-bisneksen kasvupotentiaali luo huikeita odotuksia : miljardin markan markkinat
Digitalisoituva televisio
TV-kuvasta leveämpi ja terävämpi
Paxin pakinoista se alkoi
Matkalla kohti IPTV:tä
Tiivistelmä: Reino.tv konseptisuunnitelman kehittäminen internettelevision ja virtuaaliyhteisöllisyyden kontekstissa.
TV-lähettimen säätäminen tarkkuusoffsettiin, osa 2.
Informaation siirron tekniikasta
Televisiotehtaan kolmen vuoden piina
Sony KV-S2913E Super Trinitron : paras kuva ja ääni
Tv-uutisista, hyvää iltaa : merkityksen ulottuvuudet televisiouutisjutuissa
Tapahtumakohtaisen televisiolähetyksen perustaminen valtakunnanverkkoon
Katsojat tiiviimmäksi osaksi tv-ohjelmaa : interaktiivisuus parantaa yleisradion suhdetta yleisöön
Informaationäytön toteutus
Kuvaortikontyyppiset televisiokameraputket, niiden ominaisuudet ja käyttö
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Televisiokuvan laadun subjektiivisen arvioinnin suhteuttaminen teoreettisiin arvoihin
TV-vastaanotin : teoria ja käytäntö
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Tiivistelmä.
Nauhattoman televisiotuotannon käyttöönotto Ylen viikoittaisohjelmissa
Kanavauudistus tuo lisää tehokkuutta : uutisille uusi studio Ylessä, MTV satsaa mainostenkäsittelyyn
