http://www.yso.fi/onto/yso/p10568 kalvotekniikka
kalvotekniikka kalvotekniikka membraanitekniikka
Biologisten membraanien ja polymeerikalvojen varaus ja permselektiivisyys
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus hiekka-antrasiittisuodatuksen korvaajaksi
Oulu puhuu läpimurrosta: suprajohtimesta tehtiin kalvoja
Puutuotteiden pinnoitus
Hybridimembraaniprosessit teollisuusvesien käsittelyssä : epäorgaanisten aineiden erotus ja talteenotto.
Emfi-kalvosta moneen käyttöön
Askartelulehti
Päällysteenä käytettävien polymeerikalvojen läpäisevyyden perusteet ja apuaineiden vaikutus kalvojen läpäisevyyteen
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Esiselvitys pintavesilaitteiston hankintaan Haapaniemen voimalaitokselle
Nuorta draivia Stafixin tapaan
Polymeerilateksit kalvonmuodostajina
Puhalluskalvolinja
Uudet tekniikat ympäristöteknologiassa : seminaariesitelmät 2002
Kalvonpaksuusmittausjärjestelmän analysointi
Kalvokattoja sateen varalle
Erotustekniikat, energian käyttö ja sovellusalueet
Kalvoekstruuderin muovikuplan PID-säätö
Uusi lasermenetelmä tekee vaativia mikro-ohutkalvoja
Muovipakkauksen kehittäminen
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Membraanin modifiointi happo- ja alkoholikäsittelyillä
Prosessorin piirilevykurssi, osa 3 : polymeeripaksukalvotekniikkaa
Teurastamoista saatavien sivujakeiden uudet prosessointimenetelmät ja hyötykäyttökohteet : Hyötyteuras-hankkeen 2009-2011 loppuraportti
Teollisuuden jätevedet voivat sisältää kohonneita haitta-ainepitoisuuksia, kuten raskasmetalleja ja suoloja. Teollisuuden jätevedet voivat sisältää myös ravinteita, esimerkiksi typen yhdisteitä ja fosforia. Jätevesien syntymistä ei aina voida ennaltaehkäistä, ja siksi uusille entistä tehokkaammille vedenkäsittelymenetelmille on tarvetta. Lisäksi myös lainsäädäntö vaatii entistä tehokkaampaa vesien puhdistusta, mikä osaltaan edistää entistä tehokkaampien puhdistustekniikoiden kehitystä sekä erotettujen aineiden talteenottoa. Yksi aktiivisen tutkimuksen kohteena oleva vesienkäsittelyssä käytetty menetelmä on kalvoerotustekniikka. Kalvoerotustekniikoilla voidaan erottaa tehokkaasti raskasmetalli-ioneja, sulfaattia ja ravinteita, kuten typpiyhdisteitä teollisuuden jätevesistä myös alhaisissa pitoisuuksissa, missä yleisesti käytettävät menetelmät voivat olla tehottomia.Yksi kalvoerotusmenetelmien ongelma on kalvojen likaantuminen, mikä alentaa kalvojen erotustehokkuutta ja vähentää tuottavuutta. Tässä tutkimuksessa kalvojen likaantumistaipumista on vähennetty yhdistämällä kalvoerotustekniikoita muihin erotusmenetelmiin hybriditekniikoiksi. Tässä työssä on tutkittu kolmea eri hybridimenetelmää. Sinkkioksidilla pinnoitettuja nanosuodatuskalvoja tutkittiin ja verrattiin kaupallisiin nanosuodatuskalvoihin kaivosteollisuuden vesien puhdistuksessa mm. sulfaatista. Katalyyttipinnoite muutti kalvoja vähemmän likaantuviksi, ja näin menetelmän tehokkuus parani. Miselliavusteisella ultrasuodatuksella erotettiin fosforipitoisesta lannoitetehtaan jätevedestä raskasmetalleja selektiivisesti, ja näin mahdollistettiin fosforin uudelleenkäyttö. Kolmannessa tutkimuskohteessa konsentroitiin kalvotislauksen ja käänteisosmoosin yhdistelmällä raskasmetalli- ja typpiyhdisteitä sisältävää synteettistä jätevettä pieneen tilavuuteen.Työssä saavutettiin korkeita raskasmetallien ja suolojen erotustehokkuuksia kaikilla käytetyillä tekniikoilla. Työssä arvioitiin myös yhteenvetona erilaisten hybridimembraanitekniikoiden eroja ja ominaisuuksia ja tekniikoita jaoteltiin menetelmien ominaisuuksien mukaan. Työ antoi uutta tietoa hybridimembraanitekniikoista epäorgaanisten aineiden erotuksessa teollisuuden vesistä.
Tiivistelmä.
Biopohjaiset polymeerit dispersiopäällystyksessä
Vesidispersioiden käyttö tablettien päällystyksessä
Muuntuvan huokoisen membraanin karakterisointi lääkesovellutuksia varten
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus nanosuodatuksen esikäsittelymenetelmäksi = Microfiltration and its suitability as a pretreatment method for nanofiltration
Kaasujen erotus kalvotekniikalla
Tiivistyskalvon suojausmenetelmän valinta luiskassa
Jäteveden käsittelymenetelmien vertailu elintarviketeollisuudessa : kalvo- ja haihdutustekniikan mahdollisuudet
Heraproteiinien, erityisesti [alfa]-laktalbumiinin ja [beeta]-laktoglobuliinin, eristäminen kalvotekniikalla
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
Tiivistemattoina käytettävät geomembraanit : toimintavaatimukset ja materiaalinvalintakriteerit
Nanosuodatus talousveden valmistuksen viimeistelevänä käsittelynä = Nanofiltration as a refining unit process in water treatment
Betaiiniprosessiliuosten kirkastaminen mikrosuodattamalla
Ekstruusiolla valmistettavat polysakkaridikalvot
Proteiinipohjaisen syötävän kalvon ominaisuudet
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
