http://www.yso.fi/onto/yso/p10569 avoimuus
avoimuus avoimuus
Työyhteisön avoimuutta avaamassa
Työn psykososiaaliset stressitekijät ja hyvinvointi : viiden suuren persoonallisuuden piirteen yhteyttä muuntava rooli
Avoin tiede avaa myös kirjastoa
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Avoimuus TKI-hankkeiden aineistonhallinnassa : Case SeAMK
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Avatkaa!
Syrjinnän kiellon ja avoimuuden periaatteet hankintadirektiivien soveltamisalan ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Sisäinen viestintä, edellytys yrityksen menestykselle
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Avoimuuden monet kasvot : Euroopan avoimuusaloitteen tarkastelua Euroopan unionin hyvän hallinnon, erityisesti avoimuuden edistämisvälineenä
Avoin kaupunki kutsuu myös nuoria osallistumaan ja kehittämään = En oppen stad inbjuder även unga att delta och utvecla
Avoimella tieteellä ja tutkimuksella laatua ja vaikuttavuutta
Vastuullinen näyttelijä ja sellaiseksi kasvaminen
Opetuksen avoin suunnittelu
Työilmapiiri osana hyvinvointia : hyvä työilmapiiri on jokaisen asia
Tilintarkastajan rehellisyys- ja avoimuusvaatimukset
Vaalirahakohusta moderniin ja avoimeen lainsäädäntöön
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Ahdistaako avoimuus? : wikin käyttö tutkimus- ja kehittämishankkeen viestinnässä
Lapsuustekijöiden yhteys myöhempään lapsi- ja seksikäsitteiden väliseen tiedostamattomaan assosiaatioon : retrospektiivinen korrelaatiotutkimus alastomuudelle altistumisen, fyysisen hellyyden ja seksuaalikasvatuksen yhteydestä implisiittisten asenteiden muodostumiseen
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Yhteistoiminnalla onnistuneeseen viestintään : case Eventum Oy
Viestintä rahapolitiikan välineenä
Avoin julkaisutoiminta Jyväskylän yliopistossa 2014
Esimies työyhteisön kehittäjänä
Sparraava esimies : kuinka motivoida nuoria työssä?
Päätöksenteon avoimuus ja medioituminen Suomen konsensusdemokratiassa
WikiLeaks on internetsivusto, jonka tarkoituksena on antaa ihmisille mahdollisuus vuotaa salaisia poliittisia tai kaupallisia dokumentteja julkisuuteen ilman kiinnijäämisen pelkoa.
Erittäin salainen
Kuntalaisviestintä muuttuvassa kuntakentässä
Avoimuus eturistiriitojen hallintakeinona biolääketieteellisessä tutkimuksessa
Työyhteisön sosiaalisten suhteiden vaikutus työssä
Supo raottuu harkitusti
Mediaryöpytyksestä kohti vanhoillislestadiolaisuuden avautumista julkisuuteen
Eettisen brändin sudenkuopat : kolme näkökulmaa vastuuviestinnän murroksesta
Avoimuudella ja yhteisyöllä muotoillaan parempaa arkea = Öppenhet, samarbete, design och ny tillväxt
Kaupunkilaisten museo : uusi museo avautuu Helsingin keskustassa 2016.
Kohti avoimuutta : vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Toimiakseen tehokkaasti rahoitusmarkkinat tarvitsevat tietoa. Tiedon puute synnyttää epävarmuutta ja lisää väärien rahoitus-päätösten riskiä. Se puolestaan haittaa myös rahapolitiikan välittymistä talouteen. Rahoitus-markkinoiden merkitys maailman-taloudessa on kasvanut ja tiedon-kulku nopeutunut. Siksi keskus-pankeilta vaaditaan avointa, täsmällistä ja oikea-aikaista viestintää. Rahapolitiikan läpinäkyvyys on lisääntynyt, mutta keskus-pankkien viestintästrategiat poikkeavat toisistaan.
Eettisestä minimistä eettiseen maksimiin? : tutkimus julkisen palvelun etiikasta oikeudenmukaisuuden, eetoksen ja avoimuuden näkökulmasta Suomen hallinnossa.
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Avoimen hallinnon kumppanuusohjelmasta
Kansallinen integriteettijärjestelmä Suomi : perusraportti
Avoimuudella on rajansa
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Liikenteen ja viestinnän avoin tieto : työryhmän raportti
Suomessa monimuotoisuus lisääntyy tulevaisuudessa. Monimuotoisuutta voidaan tarkastella monista eri näkökohdista: esimerkiksi iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen ja seksuaalisen suuntautumisen, perhetilanteen, vammaisuuden, uskonnon ja vakaumuksen näkökulmista. Monimuotoisuuden johtamisella tarkoitetaan muun muassa kaikkia niitä käytäntöjä, joilla organisaatiossa oleva monimuotoisuus saadaan hyödynnettyä yhteiseksi eduksi. Nämä käytännöt ovat läheisesti sidoksissa organisaation strategiaan, HR-politiikkaan ja esimieskäytäntöihin. Tämä tutkimus tarkastelee monimuotoisuuden johtamista suomalaisen yrityksen HRM-strategiana. Sen tavoitteena on tarjota parhaita käytäntöjä esimiehille ja henkilöstöammattilaisille, jotta yrityksissä osattaisiin valjastaa monimuotoisuus oikein yrityksen hyödyksi. Tutkimusstrategiana oli kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelu tiedon keruumenetelmänä sekä deduktiivinen kehittävä tutkimus tiedon analysoinnin tukena. Tutkimus paljasti, että vain harvoissa suomalaisissa yrityksissä on tehty varsinaista monimuotoisuusstrategiaa, mikä on välttämättömyys. Menestyineimmissä yrityksissä näin on tehty, ja näissä johdon sitoutuminen, osallistaminen sekä yksilöllinen ja avoin lähestymistapa ovat avainasemassa. Myös hyvän monimuotoisen johtajan piirteitä kartoitettiin. Monimuotoisuudesta havaittiin olevan yritykselle monia hyötyjä, joista tärkeimpinä kilpailuedun saavuttaminen, asiakkaiden ja sidosryhmien parempi ymmärrys sekä organisaation hyvinvointiin vaikuttava rikkaus, jatkuvuus ja mielenkiintoisuus. Haasteitakin oli, mutta ne liittyivät lähinnä kommunikaatio-ongelmiin. Monimuotoisuutta pitää käsitellä työyhteisöissä keskustelemalla asioista avoimesti. Suomalaisten yritysten tulisi edistää monimuotoisuutta eri keinoin, muun muassa parantamalla luonnollisen vuorovaikutuksen mahdollisuuksia. Monimuotoisuuden johtaminen on prosessi, jonka päämääriä ja keinoja tulisi aika ajoin tarkistaa ja tarpeen mukaan myös muuttaa ympäristön muutoksien mukaan. Monimuotoisuudelle on luotu jo monia mahdollisuuksia työyhteisöihin, ja niitä tullaan tarvitsemaan yhä enemmän.
Läpinäkyvyyden mantra ja corporate governance -suositukset
Trainers Housen johtajuus projektipäälliköiden näkökulmasta
Mitä lakkautuksesta opimme? : kyläkoulun lakkauttamisen perusteet, prosessi, säästöt ja vaikutukset viimeaikaisessa keskustelussa : tapaustutkimuksena vuonna 2007 lakkautetut kyläkoulut Korpilahdella, Kurikassa, Lammilla, Siilinjärvellä, Sysmässä ja Urjalassa
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi johtaa sääntelyuudistukseen
Dialogi - avoin mahdollisuus oppimisessa ja kasvatuksessa : oppimisen filosofinen tarkastelu yksilön näkökulmasta
Vapaa joukkotiedotus korruption torjunnassa
Tieteellisen julkaisemisen avoimuus 2015 : olemmeko murrosvaiheessa?
Hyvä viestintä tunnustetaan nykyisin tehokkaan ja uskottavan raha-politiikan tärkeäksi osaksi. Keskus-pankkien olisi siis harjoitettava informatiivista viestintää. Euro-järjestelmän jäsenyys aiheuttaa Suomen Pankille ja muillekin euro-alueen kansallisille keskuspankeille eräitä niiden viestintää koskevia erityishaasteita. Voiko kansallinen keskuspankki eurojärjestelmän jäsenenä kommentoida hyödyllisellä tavalla euroalueen rahapolitiikkaa, jota se itse on ollut valmistelemassa ja jonka toteutukseen se osallistuu? Toisin sanoen, missä mielessä kansallisella keskuspankilla pitäisi olla omaa viestintää rahapolitiikkaa sivuavissa kysymyksissä? Mikä on tällaisen viestinnän oikea muoto ja mikä sen suhde on EKP:n ja järjestelmän muiden kansallisten keskuspankkien rahapoliittiseen viestintään?.
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Sähköisten tutkimusaineistojen hallinnan tuki yliopistokirjaston trendinä keväällä 2015
Avoimuutta ja yhteyksiä - kotimainen adoptio muutoksessa : Kohtaaminen-kotimaisen adoption kehittämishanke 2010–2013
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
WikiLeaks 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Onko avoimuus ja aktiivisuus arkipäiväämme?
Sisäinen viestintä ja sen nykytilan kartoitus SCA Packagingingssa
Julkishallinnon tietoluovutusten periaatteet ja käytännöt : julkishallinnon tietovarantojen saatavuuden ja käytön edistäminen- työryhmän loppuraportti
Share it : ryhmien luovuutta edistävä tilakonsepti
Avoin hoitotyön oppimisympäristö : monimuotoisten oppimisympäristöjen summa
Tekijänoikeuden ja tavaramerkin soveltaminen avoimen lähdekoodin tietokoneohjelmiin : [Open source software from copyright and trademark perspective]
Kuukautiskokemuksen kulttuurinen rakentuminen suomalaisten, vuosina 1959-1977 syntyneiden naisten kuukautiselämäkerroissa
Sosiaalinen media osana kuntien avoimuutta, demokratiaa ja kehittynyttä tiedon hallintaa
Avainsana avoimuus
Avoimuus ja perhesiteet adoptoitujen elämässä
Puhalla, puhalla yhteen hiileen
Visualisointipalvelun kohdearkkitehtuuri : standardit rajapinnat ja avoimen lähdekoodin sovellukset paikkatiedon visualisoinnissa verkkopalveluun
Susanin vaikutus
Yksisuuntaista tiedottamista vai aitoa vuoropuhelua? : Sidosryhmäviestinnän toteuttaminen ulkomaisen investointiprojektin yhteydessä
Avoin tieto on yhteiskunnan poltinvoima ja rapauttaja
Opettajatiimin johtaminen : Vuorovaikutuksen merkitys tiimin toimivuuteen
Äärellisen väännön kuvaukset : diskreettisyys ja avoimuus
Itsestäkertominen ja luottamussuhteen rakentuminen dokumenttielokuvan tekoprosessissa
Olen käsitellyt taiteellisen lopputyöni kirjallisessa osiossa näyttelijän vastuuta yleisesti ja yksityisesti ja opiskeluaikanani kohtaamiani näyttelijän vastuuseen liittyviä asioita. Aloitan johdannolla, jossa perustelen aihevalintaani. Pohdiskelen myös sitä, miksi olen päätynyt aihevalintaani. Olen pyrkinyt kuljettamaan vastuun teemaa läpi opinnäytteeni. "Inspiroitumisesta ja teatterin jaloudesta" -luvussa puhun lapsuuteni leikeistä, niiden jatkamisesta aikuisiällä ja näyttelijän vastuusta jatkaa leikkimistä ja inspiroitua työstään. "Matkalla vastuulliseksi näyttelijäksi" -luvussa käyn läpi koulun ulkopuolella tekemiäni produktioita opiskeluaikanani ja tämän lisäksi käsittelen niissä heränneitä näyttelijän vastuuseen liittyviä teemoja. "Vartalostaan nauttiminen esiintyjän vastuualueena" -luvussa käsittelen esiintyjän seksuaalisuutta, esiintyjän ulkonäön objektivoimista ja feminiinisyyden ja maskuliinisuuden käsitteitä ja niiden tulkinnanvaraisuutta. "Vastuu vaikuttua muista" -luvussa puhun muiden työn arvostamisesta ja siitä inspiroitumisesta. Käytän apunani omakohtaisia kokemuksia. "Vastuu vaikuttua elämästä" -luvussa puhun taiteilijan, tässä tapauksessa näyttelijän vastuusta olla yleisen kiinnostunut elämästä, pyrkimään ymmärtämään sitä ja miettimään moraalisia kysymyksiä. Lopuksi vertaan näyttelijän vastuuta papin vastuuseen. "Näyttelijän vastuu olla kiinnostunut taiteesta" -luku pitää sisällään kokemuksiani toisten taideteosten hyödyntämisestä omissa taiteellisissa töissäni. Tämän lisäksi puhun mielikuvituksettomuudesta suomalaisessa kaupunkisuunnittelussa, taiteen yhteiskunnallisesta tärkeydestä ja taiteilijoiden vastuusta vastustaa kaavamaisuutta ja mielikuvituksettomuutta. "Näyttelijän vastuu rakastaa työtään" ja "Näyttelijän vastuu hyväksyä jännittäminen" -luvut käsittelevät ammattimaista näyttelijän työtä ja siihen liityviä vastuualueita. Avaan jännittämisen käsitettä ja sen kanssa elämistä konkreettisin esimerkein ja siteeraan professoreitani Vesa Vierikkoa ja Elina Knihtilää sekä näyttelijäntyön opettajaani Eero Saarista. "Näyttelijän vastuualueet taiteellisessa produktiossa" -luvussa käsittelen hyvää työtoveruutta, repliikkien opiskelemista, yleisöä ja avoimuutta näyttelijän vastuualueina. Tämä luku keskittyy, otsikon mukaisesti, näyttelijän vastuualueisiin taiteellisen produktion aikana. "Lopuksi" -luvussa palaan nykyhetkeen ja käsittelen ajatuksiani vastuusta tulevaisuudessa ammattiurallani. Asetan itselleni tavoitteita, jotka kumpuavat ammatillisista ihanteistani.
Kirjastodataa raakana? : näkökulmia bibliografisen datan avaamiseen
Kilpailua vai yhteistyötä? Ristiriidat hiertävät tutkijan työtä
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Avoin vihreä talous
Yliopistojen kolmas tehtävä, yhteiskunnallinen vuorovaikutus eli YVV, ymmärretään vajavaisesti ja sen täyttäminen jää valitettavan usein korulauseiksi yliopistojen julistuksiin. Yksittäisen tutkijan on vaikea toteuttaa tehtävää osaamisen ja kannustimien puuttuessa. YVV:n laiminlyönti voi kostautua yliopistoille resurssien pienenemisenä ja vaikutusmahdollisuuksien kaventumisena.
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
WikiLeaks 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Euroopan oikeusasiamies 2010-2014 : katsaus uuden toimikauden haasteisiin
Terveydenhoitajan osallisuus kasvatuskumppanuudessa
Johdatus prosessikirjoittamiseen oppimistapahtuman avoimuuden ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Siirtymätalouksien korruptio jarruttaa talouden kasvua ja kehitystä
Keskuspankin viestintä rahaliitossa
Yliopistoyhteisöä etsimässä
Z ja epäjohtaminen
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
Kuntalaisviestinnän tehtävät ja niiden toteutuminen : tutkimus kaupunkilaisten käsityksistä Jyväskylän kaupungin kuntalaisviestinnästä
Scwartzin arvotyypit muutosvalmiuden ennustajina henkilöstöryhmissä
Rahoitusmarkkinoiden kriisin esiin nostamat sääntelyhankkeet keskittyvät markkinoiden toiminnan edistämiseen, raportoinnin läpinäkyvyyteen ja kirjanpitouudistuksiin.    .
Viestinnän kaaos : tiedotuspolitiikan muutos valtionhallinnossa
Kohti vuorovaikutteista ja osallistavaa sisäistä viestintää : viestintätoimijuuden edellytykset
Suoria sanoja
10 askelta järkyttävään avoimuuteen
Avoin kulttuuriperintö OpenGLAM
Akvaarioelämää vai tietosuojaa?
Saako teillä puhua vapaasti? Esimiehet vaientavat usein ihmiset, vaikka pyrkisivät avoimeen keskusteluun
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Henkilökysymyksiä
Tutkimuksen avoimuudella yllättäviä löytöjä ja luovaa oivaltamista : avoimen tieteen ja tutkimuksen tiekartta 2014-2017
Avoin bibliografinen data - lisensiointi ja strategiat : ELAG 2011 työpajaraportti
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
Esimiesten ja alaisten käsityksiä kehityskeskustelusta vuorovaikutustilanteena
Viekö internet kohti avointa politiikkaa? : deliberatiivinen demokratia ja julkisuus internetissä
Vahvuutta verkostosta
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Euroopan keskuspankki ja sen toiminnan legitiimisyys
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kohti oikeasti avointa partiota
Seksuaalivähemmistöjen avoimuus hoitotyön työyhteisöissä
Avoimen vuorovaikutuksen merkitys konserttitilanteessa
Tieteen avoimuus JY, Suomi, Ruotsi, Norja
Avoin keskustelu luo energiaa
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Galileo Galilei ja kaksitoista tähteä : kiista hallinnon avoimuudesta on kestänyt yli 400 vuotta
Monimuotoisuuden johtaminen suomalaisen yrityksen HRM-strategiana
Kaikille avoimen liikuntakulttuurin esteet ja nosteet : väliraportti liikunta- ja urheilujärjestöjen integraation prosesseista
Avoimuus - teknisiä ominaisuuksia vai inhimillistä toimintaa?
Yliopistojen kolmas tehtävä jää vaille toteutusta ja tukea
Avoimen palvelumallin mukauttaminen Rtk - Palvelu Oy:n yksityisen sektorin siivouspalveluihin
Yrityksen osallistuminen julkisen hankinnan valmistelussa toteutettavaan vuoropuheluun
Euroopan unioni ja demokratian palapeli
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Mitä on kansalaistiede, ja onko tieteen avoimuudella merkitystä? Keskustelua käydään niin maailmalla kuin Suomessa, ja toimeenkin on tartuttu.
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Ovettomuus - koulun tulevaisuus?
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Seksuaalivähemmistöjen avoimuus hoitotyön työyhteisöissä.
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Joukkojen tiede ja tieteilijöiden joukko - yhteinen ponnistus tulevaisuuteen
Kirjastot siirtymässä uuteen ulottuvuuteen
Pohjoinen herätysliike ja modernisaation kipukohdat : vanhoillislestadiolaisuuden julkisuuskuva Suomessa 1961-1985
Kaupunki, kansalainen ja vuorovaikutuksen vaikeus
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Hankintasopimusten muutokset erityisesti avoimuuden ja yhdenvertaisuuden kannalta
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Julkisen hallinnon avoimuuden edellytykset : vertailussa Baltian maat
Mikä kustantamista oikein vaivaa?
Perehdyttämissuunnitelma Porin ammattiopiston sosiaali- ja terveysalan opettajille
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Sisäinen viestintä on yrityksen menestykselle merkittävä tekijä. Sen tärkeys on kirjattu myös SCA Packagingin emoyhtiön SCA:n viestinnän periaatteisiin, joka nostaa viestinnän johdon vastuulle ja määrittelee tavoitteet sisäiselle viestinnälle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksen oli kartoittaa sisäisen viestinnän nykytila SCA Packagingin Suomen toiminnossa sekä saada selvitys millaisia toiveita henkilöstöllä sisäiselle viestinnälle oli. Tarkoituksena oli selvittää, miten eri viestintäkanavia nyt käytetään ja löytää oikeat tavat ja oikeat kanavat viestinnän kehittämiselle. Tutkimus sisäisen viestinnän nykytilan kartoittamiseksi tehtiin lomaketutkimuksena kokonaisotantana. Tutkimuslomake koostui monivalintakysymyksistä sekä avoimista kysymyksistä. Tutkimuksen keskeisempinä tuloksina voidaan todeta, että sisäisen viestinnän nykytila vaatii kehitystä, mutta samalla voidaan todeta, ettei tilanne ole kuitenkaan hälyttävä tai toivoton. Eri viestintäkanavat ovat laajasti käytössä, mutta toisaalta yrityksestä löytyy vielä niitä, jotka eivät pääse pääviestintäkanavaksi valitun intranetin tietoihin. Avoimuuden kehittäminen on yksi tulevaisuuden haaste. Muita haasteita ovat tarve konsernin ja liiketoimintaryhmän uutisten kääntämisestä suomenkielisiksi uutisiksi sekä tarve intranetin käytön koulutukselle ja intranetin rakenteen parannuksille.
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Dialogin toteutuminen asiakastyössä
"Tunnin jälkeen kaikki ovat tyytyväisiä" : näkökulmia musiikin aineenopettajien ja oppilaiden väliseen toimivaan vuorovaikutukseen
Avoin päätöksentekokäytäntö voisi parantaa tiedon hyödyntämistä
