http://www.yso.fi/onto/yso/p1059 metafysiikka
metafysiikka metafysiikka
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Kirjat
Aineenvaihdunta, elämänprosessi ja työvoima : talousmetafysiikan käsitteiden tarkastelua
Miten puhua Jumalasta maailmassa, jossa Jumala on kuollut? : klassisen jumalapuheen ja metafysiikan kriisi ja uudelleentulkinta John A.T. Robinsonin ajattelussa
Metodin esitys : mielenliikutuksien tutkiskelu ; Metafyysillisiä mietelmiä
Transsendentaalifilosofian käsite ja Wittgensteinin filosofiakäsitys : Wittgenstein kriittisen filosofian ja metafysiikan ongelmista sekä filosofian luonteesta
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
UPIC - näkyviä ääniä, kuuluvia kuvia = UPIC - visible sound, audible pictures
Ajallisista asymmetrioista
Spiritualistinen maailman ja ihmisen selitys
Henkinen tarmo
Schopenhauer ja von Hartmann : kriitillis-vertaileva tutkielma
Metodin esitys
Todellisuuden tasot Antti Hyryn Pauli-romaaneissa
Herakleitos, filosofia ja metafysiikka : Collin ja Heideggerin tulkintojen valossa
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Teoksia ja kirjeitä ; Descartes
Maailma valtatahtona : fenomenologinen tutkimus Friedrich Nietzschen metafysiikasta
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Mielen arkkitehtuuri : Charles S. Peircen mielenfilosofia
Metafyysisiä esseitä
Metodin esitys : Mielenliikutuksien tutkistelu. Johdantoineen, selityksineen suomeksi toim. Jalmari Hahl. - Metafyysillisiä mietelmiä. Latinankielisestä alkuteoksesta suom. Ph. Suuronen
Metafysiikka Abraham Caloviuksen mukaan : tutkimus 1600-luvun saksalaisesta koulufilosofista
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Metafysiikka
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Aika vailla muutosta
Metafyysisen teismin kritiikki angloamerikkalaisessa uskonnonfilosofiassa
Emmanuel Levinasin etiikan genealogia
Miksi on olemassa jotain, pikemmin kuin ei mitään?
Todellisuuden kudelma: ulkoisen ja sisäisen  ulottuvuuden suhteet taiteen ja maalauksen  näkökulmasta
Tuomas Akvinolaisen käsitys Jumalan yksinkertaisuudesta Summa theologiae -teoksessa
Mitä on henki...?
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
William Sternin personalismi ja personaalinen panteismi : kriitillisen personalismin uskonnonfilosofia
Johdatukseksi Martin Heideggerin vuoden 1935 luentoihin
Sielun yksinkertaisuuden merkitys : Immanuel Kantin rationaalista psykologiaa kohtaan esittämä kritiikki
Metafysiikka on Aristoteleen suurteos, joka on perustavalla tavalla vaikuttanut länsimaisten ajattelutapojen syntymiseen. Useista tutkielmista koostuvassa teoksessa selvitetään olevan ja ajattelun yleisimpiä prinsiippejä sekä filosofian peruskysymysten luonnetta.
Heikko ajattelu : tutkielma Gianni Vattimon postmetafyysisestä filosofiasta
Immanuel Kantin transsendentaalinen idealismi : Allisonin epistemologisen ja Westphalin metafyysisen tulkinnan vertailua
Keskustelua tieteen rajoista
Evoluutioseminaari 10-11.5.1991 : alustukset ja keskustelut
Reiät ja paikat : johdatusta deskriptiiviseen metafysiikkaan
Ajatus ja elämänmuoto : merkityksen ja kielen käsitteistä Ludwig Wittgensteinin "Tractatuksessa" ja myöhemmässä filosofiassa
Metodin esitys ; Mielenliikutuksen tutkistelu : johdantoineen selityksineen ; Metafyysillisiä mietelmiä
Mitä spekulatiivinen filosofia tänä päivänä tarkoittaa
Tuomas Akvinolaisen analogian käsitteestä
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Kvanttifysiikka ja filosofia : symposio Helsingissä 29.-30.1.1988
Kolme näkökulmaa ihmisyyteen ja sen saavuttamiseen
Teoksia ja kirjeitä
Puhtaan järjen kritiikki
Tämä teos johdattaa lukijan metafysiikan keskeisimpiin kysymyksiin. Se on luettavissa ilman edeltäviä filosofian opintoja, vaikka lukijalle onkin hyötyä filosofiassa yleisen, ajatuskokeille tai “tapauksiin ” perustuvan tutkimusmenetelmän hallitsemisesta. Tämän lisäksi lukijalle on hyötyä muodollisen logiikan alkeiden tuntemisesta. Vaikka esitykseni ei olekaan tekninen, se saattaa olla antoisampi sille, joka tuntee jo entuudestaan muodollisen esitystavan perusteet. Tätä teosta voi lukea ja opiskella monella eri tavalla ja tasolla. Aivan aloittelijalle esitykseni muodolliseen logiikkaan liittyvistä metafyysisistä kysymyksistä voi toimia johdantona logiikan perusteisiin tai olla innoituksen lähde logiikan ongelmien yksityiskohtaisempaan opiskeluun. Toisaalta teoksen sisältö on niin tiivis, että se palvelee myös - ja kenties erityisesti - hieman pidemmälle ehtineitä opiskelijoita. Vaikka osa kysymyksistä jääkin tällaisessa johdantoteoksessa väistämättä pelkän maininnan varaan, olen yrittänyt kytkeä nämä maininnat päätekstiin siten, että lukija kokee ne perustelluiksi. Lisäksi kirjallisuusviitteet tarjoavat mahdollisuuden tutustua näihin aiheisiin vielä syvällisemmin.
Mekaanisia tahtomuksia
Tahdon käsite Schopenhauerin, Nietzschen ja Ahlmanin tuotannossa
Paljon melua elämästä : Peter van Inwagen ja kompositio
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Analyyttisen feministisen metafysiikan sukupuoliontologiat : transfeminismin mahdollisuus sukupuolirealismissa
Newton ja inertialaki : Koyré, Dijksterhuis ja newtonilaisen fysiikan tieteenhistoriallisen kuvan murros
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
Pierre Duhem, tieteenhistoria ja metafysiikka
Henkinen ihminen
Kokemus, tapahtuma ja taide : John Deweyn metafysiikka
Metafyysinen kriisi
Alfred North Whiteheadin jumala ja maailma
Essentialismi : Aristoteleen ja Saul Kripken olemusajattelu John Stuart Millin kritiikin valossa
Antirepresentationaalisesta naturalismista metafyysiseen vaikenemiseen : Huw Pricen globaalipragmatismin tarkastelua
Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Luonnonfilosofian seminaarin alustukset ja keskustelut kevätlukukaudella 1990
Kun fysiikka ja metafysiikka kohtaavat..
Ranskalainen tieteenhistorioitsija Pierre Duhem (1861-1916) tunnetaan erityisesti keskiajan kosmologiaa ja renessanssin aikaista tieteen vallankumousta tarkastelevista tutkimuksistaan. Duhemin historiantutkimuksellisena ansiona on usein pidetty sitä, että hän onnistui ensimmäisten joukossa uudistamaan 1900-luvun alun tieteenhistoriaa tarjoamalla sille uudenlaisen, varhaisesta positivismista poikkeavan tulkinnan, jota hallitsi yksittäisten fysikaalisten löydösten korostamisen sijaan laaja ihmisen intellektuaalista kehitystä korostava näkökulma. Duhemin teesien nähtiin osoittaneen suhteellisen kiistattomasti, että länsimaisen tieteen historiassa vallitsi aito jatkuvuus antiikista uuden ajan alkuun saakka.
Vanhuus ja meri
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Graal : metafyysinen ongelma tieteen, taiteen ja ihmisen filosofiassa
Traditionalismi : metafysiikan ylösnousemus islamissa
Länsimaisen sivistyksen perusteos
Analyyttinen filosofia ja metafysiikka Suomessa
Graal : [Metafyysisen ongelma tieteen, taiteen ja ihmisen filosofiassa]
Mitä on metafysiikka?
Toimivat sielut Platonin Timaioksessa
Martin Heidegger länsimaisen metafysiikan rajalla teoksessa "Aus einem Gespräch von der Sprache"
Ajattele, filosofoi
Leibniz : metafysiikka
"Poliittinen" ja perusteiden ongelma Chantal Mouffen demokratiateoriassa
Enformaatioteoria : elämänvoiman perusteet : tarina emergoituvasta energeettisestä (in)formaatiosta
Kantin metafilosofia
Läsnäolon metafysiikan dekonstruoiminen : tutkimus Jacques Derridan dekonstruktion taustoista sekä maailmanhahmotustavasta
Ajatteleminen transmetafyysisenä asenteena Martin Heideggerin myöhäisfilosofiassa
Lämmön metafyysinen muoto : korkeakanonistin mietteitä
Ilon filosofia : Spinozan käsitys aktiivisesta ihmisestä
Ihmisen probleemi : johdatus filosofisen antropologian kysymyksiin
Henkilö tarkoitusperänä sinänsä Immanuel Kantin Tapojen metafysiikan perustuksessa
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Kohtalo on haaste : elämä ja kohtalo ikivanhojen salaoppien valossa
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Ajatus vailla tietoa?
Siveysopilliset pääteokset
Vaisto ja intuitio Henri Bergsonin filosofiassa
Hyvä ja kaunis transsendentaalisina ominaisuuksina
Uskonto ja metafysiikka klassisessa uskonnonfilosofiassa
Filosofian ongelmat
John Muir ja philosophia terrestrialis : Yosemiten geofenomenologia, - morfologia ja -metafysiikka
Normit ja todellisuus : realistinen teoria oikeusnormista materialistisen tietoteorian pohjalta ja käyttäen vertauskohtana idealistista tietoteoriaa
Henkisyys Venäjän taiteessa = Andligheten i Rysk konst
Miksi ylipäätään on olevaa?
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Analyyttisen metafysiikan tilasta
Fanatismi : Voltaire, Filosofian sanakirja: hakusana fanatismi
Valokuvan aika
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Timanttimaja
Tiivistelmä.
Musiikin suunta 1997:4 : Musiikki ja uskonto
Filosofian aakkoset
Onko pohjoinen maisema tätä nykyä metafyysinen
Maailmanarvotukset : yleistajuisia tutkielmia monistisen filosofian alalta
Mitä varten elät?
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Välttämättömät ja kontingentit substanssit aristoteelisessa maailmankaikkeudessa
Mestareiden opetusten henki
Uusplatonistinen käsitys sielun olemuksesta ja tehtävästä
Osmo Tiililän ja Aarne Siiralan käsitykset uskosta
Spinozan metafysiikasta
Filosofian alkeet
Metafysiikan genealogia : Nietzschen perspektivismin määrittelyehdotus
Ei tätä eikä taivasta
Henkikuvia : Matka metafyysiseen maailmankuvaani kuvataiteen keinoin
Olemisen ainutkertaisuudesta ainutkertaisuuden politiikkaan : Parmenides, Heidegger, Nancy
Edessämme ratkaisujen ajat
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Hukkunut Ishmael? : Gianni Vattimon nihilistinen hermeneutiikka itseviittaavuuden problematiikan valossa
Triloginen metafysiikka
Ahdistus
Johdatus metafysiikkaan
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Kosmiseen tajuntaan
Kantin kriittinen filosofia
