http://www.yso.fi/onto/yso/p10594 varoitukset
varoitukset varoitukset
SYKEltä asiantuntemusta ja tietoa kosmetiikan mobiilisovelluksen käyttöön
Kemikaalit : kemikaalien myynti ja säilytys apteekissa
Varoittaminen ja tiedonkeräys luonnononnettomuudessa
Psykologista jännitystä
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : esiselvitys
Kodinkoneiden käyttöohjeet ja varoitusmerkinnät
Kurinpitovastuu ja rikosvastuu terveydenhuollossa
Legendat : kansankertomuksia Suomesta ja Karjalasta
Kaikenlaista murhetta
Varoitusvalo
Varo koiraa! -kylistä Ei koiria! -kaupunkeihin : koiramerkkien kiellot ja varoitukset yhteiskunnan normien kuvastajina
Varoituksen merkitys työ- ja virkasuhdetta päätettäessä
Lääkkeiden yhteisvaikutuksista varoittavan ohjelman käyttö reseptintoimituksessa
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
Porovaroitusjärjestelmä
Mikä ihmeen krokotiili?
Säteilylähteiden varoitusmerkinnät
Ohjeet merkki- ja turvavalaistuksesta sekä poistumisopasteista
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : kokeilu Hanko - Hyvinkää-rataosalla
Julkinen varoitus
Väestönsuojelu Helsingin suojana 1939-2014
Uudet käyttöturvallisuustiedotteet ja pakkausmerkinnät : opas työpaikoille
Tulosvaroituksen vaikutus osakkeen tuottoon: empiirinen tutkimus Helsingin pörssissä vuosilta 2003-2007
TVATM = Terveydelle vaarallisten aineiden tunnistus- ja merkintäjärjestelmä
Luonnononnettomuuksien varoitusjärjestelmä : LUOVA-projekti 2008-2010 : loppuraportti
Käytön ja pesujen vaikutus varoitusvaatemateriaalien näkyvyyteen
Kuljettajien varoituspalvelun pilotointi
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Toimintaohjelma luonnononnettomuuksien vahinkojen rajoittamiseksi
Työntekijän ja virkamiehen lausunnot ja kirjoitukset mediassa varoitus- ja päättämisperusteina
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Työnantajan kurinpitovalta
Käyttöasetuksen soveltamissuosituksia
Työntekijän varoittaminen ja kuuleminen : tutkimus varoituksesta ja kuulemisesta ennen työsuhteen päättämistä verrattuna vastaavaan menettelyyn virkasuhteessa
Teematutkinta tasoristeysonnettomuuksista
Teollisuusmerkinnät sellutehtaan valkaisukemikaalitehtaalla
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Väittelijä tietoavaruudessa : miten cd-rom soveltuu väitöskirjaksi?
Viinan kirot
Poliisiajoneuvojen hälytysvalojen suunnittelu
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös työssä käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Määräys väestön varoittamiseen käytettävistä äänimerkeistä
Suunnittelijan käsikirja
Varoitusvilkkujen valotekniset ominaisuudet : esitutkimus
Varoitus! Älä niele nauloja : kummallisia käyttöohjeita
Virkamiesoikeudelliset seuraamukset : tutkimus poliisimiesten virheellisistä menettelyistä vuosina 2007-2008
Varoitusmenettely ja työsuhteen päättäminen yksilösyistä
Nostimen ylikuormasuojan säätölaitteiston suunnittelu
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Näkyvä varoitusvaatetus
Tulosvaroituksen vaikutus osakkeen tuottoon
Rakennuksen turvamerkit : ohjeita poistumisopasteiden ja palontorjunnan turvamerkkien valintaan ja sijoittamiseen
Kalevalaseuran vuosikirja 47.
Laboratoriohoitajien ja laboratoriohoitajaopiskelijoiden tartuntavaaraa osoittavien ja TVATM-järjestelmän mukaisten varoitusmerkkien tuntemus
Tankkialusten automaatiohälytysten yhtenäistäminen
Elektroniikan passipoliisit : tietoa ja ohjeita hälytyslaitteiden rakentajille
Velvollisuus antaa varoitus työsopimuksen irtisanomisen edellytyksenä
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Palontorjunnan turvamerkkien käyttöopas
Vaarallista elämää
Varoitus
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
GSM-pohjaisen hälytinjärjestelmän toteuttaminen, Case yksityinen kesähuvila
Koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Vartioimattoman rautatien tasoristeyksen langaton huomiolaite
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Teematutkinta vuonna 2011 tapahtuneista tasoristeysonnettomuuksista
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Vanhasta merkkitulijärjestelmästä Kemijokivarressa
Varoitusmerkinnöillä sikiövaurioita vastaan
Pikku Lassi ja Repolainen : tšekkiläinen satu
Varo varo varo! : irti ylisuojelevasta kasvatuksesta
Kulkunen varoittaa karhua metsässä
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella kodinturvalaiteprojektiin älykäs kattovaroitin PIC16F877-mikro-ohjaimen ympärille. Laite tarkkailee huoneen lämpötilan kehitystä ja tutkii ionisaatiotasoa. Se reagoi epänormaaleihin tilanteisiin ja varoittaa asukasta normaalia palovaroitinta nopeammin, jolloin monet tilanteet ovat ehkäistävissä.    Lisäksi varoitin kykenee keskustelemaan projektin muiden laitteiden kanssa sähköverkon kautta. Tiedonsiirto päätettiin toteuttaa X10:lla. Työ on suunniteltu nyt ulkoisen X10-moduulin avulla ja kehityksessä on käytetty koulun laboratorion kehitystyökaluja. Insinöörityön teon aikana ei ehditty saada laitetta valmiiksi.
Hallavaroittimen anturointi
Kemikaalilainsäädäntö ja -valvonta Suomessa
EGPWS:n teoreettinen toiminta ja testausvalmiuden luominen
Tiivistelmä.
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Yhdenvertaisuus ja sisäasiainministeriön ohjeen vaikutus poliisin tekemissä ajo-oikeuspäätöksissä
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Kodinturvalaitteen kattovaroitinosan toiminta
Listayhtiön velvollisuus julkistaa tulosvaroitus
Varoitukset työ- ja virkasuhteissa
Hyiseen veteen
Polkupyörän varashälytin
Tiivistelmä: Teollisuusmerkinnät sellutehtaan valkaisukemikaalitehtaalla.
Turva-alan tietokansio 1.
