http://www.yso.fi/onto/yso/p10571 maamagnetismi
maamagnetismi maamagnetismi geomagnetismi maan magneettisuus
Magneettinen häiriöisyys ja auringonpilkkujakso
Maapallon sula sisus toimii kuin dynamo: magnetismin alkuperä
Muuttuva ilmasto
Geomagneettiset mallit ja IGRF-appletti
Viimeksi kulunut auringonpilkkujakso
Rakennuksen sähköjärjestemien suojaus sähkömagneettiselta pulssilta
Jaakko Keränen : Suomen sääprofessori
Rengasvirran vuotuisvaihtelu
Tieteen saavutukset. [1], Kemia, fysiikka, tähtitiede
Sukellusveneen magneettinen havainnointi ja geomagneettiset häiriöt
Pallo, jolla elämme
Suomi luonnon laboratoriona
Geofysiikka : tunne maapallosi
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Lukion fysiikka. Vuorovaikutus
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Muuttuva Maa
Putoavista kappaleista kvarkkeihin : luonnontieteiden perusteita: fysiikka
Radioaaltojen maailma
Ratkaistavana maailma
Juhlajulkaisu Gustaf Melanderin 60-vuotispäiväksi
Magnetismin tutkimuksen alkuvaiheita
Salattu avaruus : ihminen ja kosmiset voimat
Ympäristö ja geofysiikka
Maamagneettinen sekulaarivaihtelu Suomessa 1947-1970
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 1
Perustietoa geomagnetismista
Perustietoa maapallosta
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
[Uusia kirjoja]
Faradayn, Kelvinin ja Maxwellin löytämä uusi todellisuus : askel mekaanisesta maailmankuvasta dynaamiseen
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Tieteen maailma. [6], Maapallon kehitys
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Maamagnetismin tutkimus Sodankylässä
Nurmijärven geofysikaalisen observatorion magneettisia mittauksia
Maamagneettinen aktiivisuus ja auringonpilkkujakso
Merenkulku. 3, Vuorovesioppi ; Magneettioppi
Jokamiehen luonnonkirja
Planeettapari Maa ja Kuu
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 67
Geomagnetismi. 1, Peruskäsitteitä ja mittaustekniikkaa
Geomagneettisen häiriöisyyden vaihtelu kolmella eri leveyspiirialueella auringonpilkkujakson 23 aikana
Magneettisen kentän häiriöistä
Magneettiset havainnot Helsingin magneettis-meteorologisessa observatoriossa, 1844-1910
Geofysikaalisia julkaisuja
Tähtitaivaan arvoituksia
Geomagneettisesti indusoituvat virrat Suomen maakaasuverkossa
Magneettisia mittauksia
Oulun yliopiston painoalojen vaikutus tuotantotalouden koulutusohjelman sisältöön
Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun
Maapallon kasvot
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Maamagneettisen voiman sekulaarimuutos Suomessa ajalla 1913-1948
Näkyvät maailmat
Magnetismia hyödyntävä puhdistusmenetelmä lantanidiseostetuille nanopartikkeleille
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Kurkistus maan alle kaivamatta : geofysiikka arkeologian apuna
Sähkö
Magneettiset aktiivisuusluvut ja digitaalirekisteröinti
VUOROVAIKUTUKSISTA KENTTIIN : sähkömagnetismin perusteet
