http://www.yso.fi/onto/yso/p10525 krapula
krapula krapula
Korjaussarja : krapulaisen käsikirja
Humalainen ja anestesia
Tiivistelmä: Lyhytelokuva "Krapula soittaa kahdesti".
Alkoholi : vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Se vanhemmiten kaamea kankkunen : Tohtorin hatusta
Krapularuokaa : keittokirja
Krapula : mitä se on ja miten siitä päästään
Rotan krapulaoireita
Lammikoilta merten taakse : kesäteattereissa puhuttiin vedestä ja maailmojen hallitsemisesta
Suomen ruotsinkielisten ja suomenkielisten erot alkoholin käytössä ja juomatavassa
Alkoholin käytön riskit : opetusohjelma
Kuinka parantaa krapula
Onko isillä drakula? : lyhyt vapaus- ja krapulatieteellinen selitysoppi
Kauhea kankkunen. 2 = The hangover. Part II
Krapula ja minä
Kauhea kankkunen : pidennetty versio
Hävettää
Auta krapulaista muullakin kuin jaffalla
Lyhytelokuva "Krapula soittaa kahdesti"
Huumaavat aineet - pakoa ankeasta arjesta
Tietokonepakolainen
Kankkusen jäljillä : krapula suomalaisten kokemana ja kertomana
Kaikki kankkusesta
Krapula : Mitä se on ja miten siitä päästään
Alun pitäen
Alkoholifysiologia : alkoholin vaikutukset elimistöön ja terveyteen
Jussi Vareksen drinkkiopas
Syyllistetty humala
Taiteilijakoteja
Humalan henki, eli, Juomatapojen tarina
Krapula : selviytymisopas
Humalan henki, eli Juomatapojen tarina
Kuntoilu ei sovi krapulaiselle
Esitelmiä : syksy 1988, kevät 1989
