http://www.yso.fi/onto/yso/p10503 monimuoto-opiskelu
monimuoto-opiskelu monimuoto-opiskelu
Markkinointitutkimus vuonna 2004-2005 Haaga Instituutin aloittaneille monimuoto-opiskelijoille
Esiupseerikurssilaiset verkossa : verkko-opiskeluun liittyvät mielikuvat ja monimuoto-opetukseen orientoituminen EUK58-kurssilla
Ohjauksen painopisteet monikulttuurisessa ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Pelko pois ja oppimaan! : johdatus monimuoto-opiskeluun : opiskelijan opas
Yhteisöllisesti oppien parempiin tuloksiin
Uskonnonpedagogiikkaa avoimessa yliopistossa : tutkimus monimuoto-opiskelun asemasta elämänsuunnittelussa ja opiskelussa
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa markkinointitutkimus lukuvuonna 2004 - 2005 Haaga Instituutin aloittaneille monimuoto-opiskelijoille. Tutkimus toteutettiin Haaga Instituutin toimeksiantona ja tutkimuksen tavoitteena oli saada opiskelijoilta tietoa Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun tulevaa markkinointia varten.   Tutkimusongelmina oli selvittää opiskelijoiden hakupäätöksen ajankohta ja kaikki tietolähteet, joiden välityksellä he olivat kuulleet tai olisivat halunneet kuulla Haaga Instituutin ammattikorkeakoulusta. Keskeisiä tutkimusongelmia olivat myös opiskelijoiden mielipiteet HAAGAn kotisivuista ja siitä olivatko vastaajat tutustuneet sivuihin jo ennen opintojensa alkamista. Tutkimuksen avulla kartoitettiin lisäksi, miksi opiskelijat valitsivat juuri HAAGAn ja pyrkivätkö he myös muihin korkeakouluihin tai yliopistoon. Tutkimusta monipuolistettiin vertailemalla kesällä 2004 tutkittujen päiväpuolelle pyrkineiden nuorten vastauksia sekä aikuisopiskelijoiden vastaustuloksia tärkeimmistä tietolähteistä.  Tutkimuksen viitekehyksenä esiteltiin palveluyrityksen markkinoinnin kilpailukeinoja ja lähemmin tarkasteltiin markkinointiviestintää sekä sen muotoja. Työssä valaistiin myös ammattikorkeakoulujen roolia tämän päivän suomalaisessa yhteiskunnassa sekä käsiteltiin tarkemmin Haaga Instituutin ammattikorkeakoulua.   Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena vuoden 2004 lopussa ja vuoden 2005 alussa. Kohderyhmänä oli 123 Haaga Instituutin lukuvuonna 2004 - 2005 aloittanutta aikuisopiskelijaa ja vastauksia palautui 82 kpl eli vastausprosentti oli 66,7 %.   Tuloksista ilmeni, että vastaajat hakivat valtaosaltaan (97,6 %) ainoastaan Haaga Instituutin ammattikorkeakouluun ja hakupäätösajankohdat vaihtelivat. Tärkeimmiksi tietolähteiksi mainittiin HAAGAn kotisivut, työtoverit sekä Helsingit Sanomat. Vuoden 2004 parhaaksi informaatiokanavaksi voitaisiin näin esittää www.haaga.fi-sivuja, jotka olivat toimineet merkittävänä tietolähteenä molemmille kohderyhmille eli nuorille pyrkijöille sekä monimuoto-opiskelijoille. Näitä sivuja pidettiin myös luotettavina ja ajankohtaisina.  Johtopäätöksenä esitetään, että HAAGAn kotisivujen merkitys koulutuksesta kertovana tietolähteenä tulee yhä tärkeämmäksi, Internetyhteyksien lisääntyessä kotitalouksissa. Näiden sivujen laatuun tulee myös jatkossa panostaa, jotta Haaga säilyttäisi edelläkävijän maineensa ja asemansa ammattikorkeakoulujen kärkijoukossa.
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia etälukio-opiskelusta
Tutorointi työelämään integroituneessa PD-koulutuksessa
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Käsityön verkko- ja monimuoto-opiskeluprosessin pedagogisen mielekkyyden evaluaatio
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Avoimen yliopiston opinnoilla kohti akateemista asiantuntijuutta ja työelämäosaamisen vahvistumista
Oppia ikä kaikki : räätälöityä restonomikoulutusta aikuisille
Sulautuva opetus : käytäntöjä ja pedagogiikkaa
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Työttömyyden vaikutus restonomitutkinnon suorittamiseen aikuisopintoina
Opiskelun riemua työn ja muun elämän ohessa
Metsätalousyrittäjäkoulutuksen vaikuttavuus
Monimuoto-opiskelijan opintopolku : tapaustutkimus Helsingin yliopiston luokanopettajakoulutuksen monimuoto-opiskelijoista
Monimuoto-opetus kriittisen ja tiedostavan opiskeluprosessin mahdollistajana
Urheilijan monimuoto-opiskelu
Kulttuurien kohtaaminen : monimuoto-opiskelun loppuraportti
Joustavat toteutustavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Haasteellinen yrittäjyyskasvatus : uusia toteutustapoja monimuoto-opetuksen toteuttamiseksi
Työntekijästä työnjohtajaksi? : opiskelijoiden kokemuksia rakennusteollisuuden koulutuskeskus RATEKOn muuntokoulutusohjelmasta
Iltaopiskelijoiden kokemukset aikuiskoulutuksen kehittämistyöstä : Case: HAAGA-HELIA Malmi, liiketalouden koulutusohjelma
AIMOjen kokemuksia ohjauksesta : aikuisten monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia ohjauksesta kevään 2007 Monikulttuurisuus-opintokokonaisuudessa Diakonia-ammattikorkeakoulun Järvenpään toimipaikassa
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Opas tutorille vammaisten aikuisten monimuoto-opiskelun ohjaamiseen
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Monimuoto-opiskelijan muotokuva
Etäisyysopiskelu Lapin yliopistossa : Rovaniemen ulkopuolella asuvien opiskelijoiden näkemyksiä opiskelusta
Verohallinnossa halutaan parantaa henkilöstön tietoteknistä osaamista ja saada sama perustason osaaminen kaikille. Opinnäytetyön tavoitteena on verkko-opiskelijoiden motivoiminen, esimiesten aktivoiminen ja mukaan ottaminen ja mahdollisten kehittämisehdotusten tuottaminen Verohallinnon tietokoneen ajokorttikonseptiin ja koulutukseen. Valtaosalla Verohallinnon henkilöstöä tietotekniikan opiskelu ei ole kuulunut saatuun peruskoulutukseen. Verohallinnossa on toteutettu Tietokoneen ajokorttikonseptia parin vuoden ajan. Ajokorttikonseptiin kuuluu WOPPI avoimen Nalle@kortti-verkkokurssi, joka perustuu TIEKE:n Tietokoneen ajokorttitutkintoon. Opiskelumateriaalina ovat WOPPI-sivut, Internet- ja intranet- sivut sekä Talentumin itseopiskeluaineisto. Nalle@kortti-kurssista opiskelija voi valita työssään tarvitsemansa osa-alueet. Jos opiskelija osallistuu lisäksi TIEKE:n ajokorttikokeeseen, hän saa todistuksen osaamisestaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään verkko-oppimista yleisellä tasolla sekä verkko-oppimisympäristöä ja kuinka eri infrastruktuurit sitä tukevat. Tämän lisäksi pohditaan verkko-opiskelun tuomia pedagogisia haasteita. Tutkimusosuus on toteutettu toimintatutkimuksena ja siinä on seurattu pienen, 7 hengen ryhmän Nalle@ kortti-opiskeluja Uudellamaalla alkaen syksyllä 2007 ja päättyen kevääseen 2009. Opiskelijat kuuluivat johtoryhmään. Heidän opiskelunsa eteni monimuoto-opiskeluna, joka tarkoittaa useampia opiskelumuotoja sisältävää toteutustapaa: opetus on organisoitu lähi- ja verkko-opiskeluksi. Nalle@kortti-verkkokurssilla materiaali ja harjoitustehtävä ovat verkossa. Valmis tehtävä palautetaan sähköpostitse Nalle@kortti-verkkokurssin Help deskiin, josta myös palaute tulee sähköpostitse. Verkkotyöskentelyn tukena verkkokurssin sivuilla on linkkejä esimerkiksi Verohallinnon intranetiin. Lähiopetuksena on yhteisiksi sovitut opintopiirit sekä tentti. Opiskelijat on haastateltu sekä ennen että jälkeen opiskelujen. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella todettiin, että verkko-opiskelu ainoastaan itseopiskeluna sopii harvalle opiskelijalle. Sitä vastoin monimuoto-opiskelua pitivät kaikki opiskelijat hyvänä tapana opiskella tietotekniikkaa. Oppilaan oman aktiivisuuden ja motivaation merkitys on tärkeä, samoin ohjaajan rooli korostui.
Uuden oppimisen aika
Tiivistelmä: Metsätalousyrittäjäkoulutuksen vaikuttavuus.
Oppimisympäristöjä etsimässä : kolme tosikertomusta elävästä elämästä ja päätöstarina
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Vierivä kivi ei sammaloidu : aikuisopiskelijan motivaatiotekijät toisen asteen monimuotokoulutuksessa
Käsityön verkko, monimuoto- ja kampus-opiskeluprosessien pedagogisen mielekkyyden vertailu
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Merkonomiopiskelijoiden itseohjautuvuusvalmiudet
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Monimuoto-opiskelijoiden opintokokemukset : opintojärjestelmän arviointia
Itseohjautuvuuden sekä lukemis- ja kirjoittamistaitojen kehittyminen monimuoto-opiskelussa
Monimuoto-opiskelun soveltuvuus aikuisten täydennyskoulutukseen
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Uskonnonpedagogiikan monimuoto-opiskelun kokemuksia ja tuloksia : tutkimuksia avoimen yliopiston opiskelijoista ja toimintakäytänteistä
Learning garden. 2, Pedagogiikan uutta kasvua
Minustako monimuoto-opettaja?
Koulutustarjotin   : Vaasan aikuiskoulutuskeskuksen Sosiaali- ja terveysalan ammattitutkintojen koulutustarjotin
Tiivistelmä: Vierivä kivi ei sammaloidu - aikuisopiskelijan motivaatiotekijät toisen asteen monimuotokoulutuksessa.
Monimuoto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
MONIMUOTO-OPISKELU HENKILÖSTÖKOULUTUKSESSA : kehittämisprojektin loppuraportti
Opintojen tarkoitus ja opintomenestys lähi-, monimuoto-, verkko- ja KAVERI-opiskelijoilla : tutkimusTurun yliopiston avoimen yliopiston historian ja kulttuurihistorian perusopintojen nuorista ja aikuisista opiskelijoista lukuvuonna 2003-2004
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Opiskelijatuutorointi monimuoto-opinnoissa – tarpeellista vai turhaa? : Diakonia-ammattikorkeakoulun monimuoto-opiskelijoiden mielipiteitä opiskelijatuutoroinnista.
Akateemisen minäkäsityksen kehittyminen kasvatustieteen perusopintojen aikana avoimessa yliopistossa
Työelämälähtöisen monimuotokoulutuksen ohjauksen henkilökohtaistaminen
Nuotiotulilla - keskustelua Lapin aikuiskoulutuksesta : aikuiskoulutuksen artikkelikokoelma
NC-sorvauksen monimuoto-opiskelun mahdollisuudet
Monimuoto-opiskelijoiden itseopiskelu avoimessa korkeakoulussa
Verkko-oppimisympäristön hyödyntäminen hevosten ruokinta kurssilla
Erilaiset oppijat ja oppimateriaalit verkko-opiskelussa
Yrittäjyyden verkko-opinnot
Mielekästä oppimista monimuotoisesti : opiskelijoiden ja tutoreiden kokemuksia monimuotokurssilla
Tiivistelmä:.
Sairaanhoitajaksi aikuiskoulutuksessa : sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon suorittaneiden kokemukset sairaanhoitajakoulutuksesta ammattikorkeakoulussa ja yleisten ammattitaitovalmiuksien kehittymisestä
Monimuoto-opiskelija avoimessa korkeakouluopetuksessa : sosiodemografiset ominaisuudet, osallistumissyyt ja monimuoto-opetuksen arviointi
Monimuotoiset oppimisympäristöt lähihoitajaopiskelijan tukena matkalla ammattilaiseksi
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
Puutarha-alan monimuoto-opiskelijoiden itseohjautuvuus
Oppimisen laatu ja opiskelun joustavuus: ohjauksellisen pedagogiikan ydin : monimuoto-opetuksesta kohti blended learning -toteutusta
Tietotekniikan verkko-opiskelu : tietokoneen ajokorttikonsepti Verohallinnossa
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen : Hao matkailukoulutus
Aikuisten oppimisen uudet muodot : kohti aktiivista oppimista
Aktiivisuus palkitaan Mestarimyyjä-koulutuksessa
Tämä tutkimus on osa aikuiskoulutuksen kehittämistyöhanketta, jonka tarkoituksena on kehittää aikuisopiskelijoille suunnattuja opetusjärjestelyjä HAAGA-HELIAn Malmin toimipisteessä. Tutkimusta hyödynnetään aikuiskoulutuksen kehittämis- ja uudistamistyössä. Tutkimustulosten avulla voidaan mitata opetusjärjestelyissä tehtyjen uudistusten toimivuutta.  Tutkimuksen pääongelmana oli selvittää, miten uudet opetusjärjestelyt palvelevat iltaopiskelijoita. Tutkimusongelma ratkaistiin viiden alaongelman avulla. Alaongelmilla selvitettiin mm. kokemuksia Hops-keskusteluista, vaihtoehtoisista opetusjärjestelyistä, verkko-opiskelu kokemuksista sekä lukuvuoden rytmityksestä. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen, ja vastaajille lähetettiin kyselylomake sähköisesti toukokuussa 2010. Tutkimuskohteena olivat HAAGA-HELIAn Malmin iltaopiskelijat, ja lomake lähetettiin yhteensä 203 opiskelijalle. Kyselyyn vastasi 72 opiskelijaa. Tutkimustulosten perusteella voitiin arvioida aikuiskoulutuksen kehittämistyön tuloksia. Opiskelijat oivat suhteellisen tyytyväisiä heille tarjottaviin opetusjärjestelyihin, mutta tulosten perusteella oli selkeästi tarvetta vielä opetusjärjestelyiden joustavuudelle. Aikuiskoulutuksen kehittämistyössä suurimpana haasteena ovat iltaopiskelijoiden rajalliset resurssit. Joustavuutta voitaisiin lisätä tarjoamalla enemmän mahdollisuuksia monimuoto-opiskeluun.
Verkko lähiopetuksen tukena
Oppimisen laatu ja opiskelun joustavuus: ohjauksellisen pedagogiikan ydin. Monimuoto-opetuksesta kohti blended learning -toteutusta
Sulautuvaa opetusta monilla tavoilla ja menetelmillä
Verkko-opetuksen hyödyntäminen metsänomistajien monimuoto-opinnoissa
Pohjois-Karjalan maakuntakorkeakoulu : toimintakertomus 2013
Opas tukihenkilölle vammaisen aikuisen monimuoto-opiskelun ohjaamiseen
Sulautuva opetus : uusi tapa opiskella ja opettaa
Suullisen kielitaidon opetus ja arviointi lukiossa
