http://www.yso.fi/onto/yso/p10508 alueliitokset
alueliitokset alueliitokset
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Helsingin esikaupunkiliitos. Lausunnot : 3. nide
Kuntajakoselvitys rivakasti käynnissä : konkreettiset asiat esillä myöhemmin
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Harjavallan alueliitos vetää linjaa
Erikoisselvitys Tikkurilan alueesta : Helsingin maalaiskuntaan kuuluvat Tikkurila, Fastböle, Haxböle, Hanaböle, Rekola ja osa Korsoa
Lakeuden enklaavineuvotteluissa tosi toimiin
Pitäjämäen liitosalue : Helsingin maalaiskunnan Talin, Kånalan ja Kårbälen kylät = Sockenbacka inkorporeringsområde : Tali, Kånala, och Kårböle byar i Helsinge landskommun
Oulunkylän liitosalue : Oulunkylän maalaiskunta = Åggelby inkorporeringsområde : Åggelby landskommun
Kun Pateniemestä tuli osa Oulua : 90 prosenttia pateniemeläisistä liitoksen kannalla
Uusi Jyväskylä syntyy 1.1.2009 - Valmistelu etenee napakalla aikataululla : kolmen kunnan sisäinen rekrytointi jo käynnissä
Helsingin pitäjä. 1980
Kuntajakoselvityksen valmistelu jatkuu
Erikoisselvitys Huopalahden liitosalueesta : Huopalahden maalaiskunta (Lauttasaari, Munkkiniemi ja Pasila) sekä Lehtisaari ja Vähä-Meilahti Helsingin maalaiskunnassa
Kun Pateniemi Ouluun liitettiin
Kuntaliitoskeskustelu 28.2.1999
Uusi kaupunki hakee kasvusuuntia
Selvitysmiehen ehdottama Helsingin kaupungin ympäristön uusi kunnallinen jako = Utredningsmannen förslag till ny kommunal indelning  i Helsingfors stads omgivningar
Uuden Oulun synty sai lopullisen sinettinsä
Karjala takaisin : miksi ja miksi ei
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Työ käyntiin välittömästi
Lappeenrannan alueen kehitys 1900-luvulla
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Henkilöstön edustajat luottavat tulevaisuuteen : henkilöstöjärjestöt kuntaliitoksen keskiössä
Lopullinen ehdotus kuntauudistusta koskeviksi suunnitelmiksi Kuopion läänissä
Esikaupunkialueet Helsingin kaupungin ympäristössä ja kaupungin ympäristön jako liitosalueisiin = Förstadsområdena  i Helsingfors stads omgivningar samt omgivningarnas indelning i inkorporeringsområden
Luettelo kuntajaon muutoksista, kuntien nimenmuutoksista sekä alueluovutuksen johdosta lakanneista kunnista
Kaksi Kemijärveä toivoo yhdistämistä
Miltä aluemuutos tuntuu?
Erikoisselvitys Hagalundin alueesta : Hagalundin yksinäistalo Espoon maalaiskunnassa
Erikoisselvitys Oulunkylän liitosalueesta : Oulunkylän maalaiskunta
"Kyllä me lavialaisia ollaan liitoksen jälkeenkin"
Syrjäinen Solkei hakee potkua Savitaipaleesta
Erikoisselvitys Pitäjänmäen liitosalueelta : Helsingin maalaiskunnan Talin, Kånalan ja Kårbölen kylät
Västersundomin liitosalue : Sottungsbyn, Håkansbölen, Västersundomin, Mellunkylän ja Nordsjön kylät = Västersundom inkorporeringsområde : Sottungsby, Håkansböle, Västersundom, Mellungsby och Nordsjö byar
Päätöksiä Porvoon mitalla - Porvoon kuntaliitos 1. 1. 1997
Iisalmen maalaiskunnan liittämisestä Iisalmen kaupunkiin
Aluetieteen professori Hannu Katajamäki näkee kuntarakennekeskustelussa menneisyyden varjoja : väärät profeetat liikkeellä
Grankullan liitosalue : Grankullan kauppala sekä Espoon maalaiskunnan Viherlaakso (osa Bembölen kylää) Karvasbackan, Smedsbyn ja Dåvitsin kylät ynnä Johndalin alue (osa Bembölen kylää) = Grankulla inkorporeringsområde : Grankulla köping samt Gröndal (del av Bemböle by) Karvasbacka, Smedsby och Dåvits byar samt området Johndal (del av Bemböle by) uti Esbo landskommun
Alueliitoksista Oulun kaupunkiin 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa
Erikoisselvitys Haagan liitosalueesta : Haagan kauppala
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Erikoisselvitys supistetusta Helsingin maalaiskunnasta : Kirkonkylä, Skattmansby, Tolkby, Övitsböle, Sillböle, Vinickby, Brutuby, Kvarnbacka, Martinkylä, Biskopsböle, Lappböle, Hämeenkylä, Käinby eli Keimola, Ripukylä ja Seutula
Helsingin esikaupunkiliitos. [2. nide]
Rakennamme yhdessä : ovien avaamisen ja kysymisen taito : opas kuntaliitoskuntien lähiesimiehille
Tilasto : Ensi vuonna enää 348 kuntaa
Erikoisselvitys Pakinkylän liitosalueesta : Pakinkylä, Tuomarinkylä, Tomtbacka, Nackböle Helsingin maalaiskunnassa
Kuinka Lounais-Sipoosta tuli osa pääkaupunkia
Leppävaaran liitosalue : Suur-Huopalahden kylä, Bredvikin, Mäkkylän, Kilon, Konungsbölen ja Hagalundin yksinäistalot, Klobbskogin kylä sekä Bölskärrin, Kvarnängenin ja Västerängenin alueet Espoon maalaiskunnassa = Alberga inkorporeringsområde : Stor-Hoplax by, Bredvik, Mäkkylä, Kilo, Konungsböle och Hagalund enstaka hemman, Klobbskog by och Böllskär, Kvarnängen och Västerängen områden i Esbo landskommun
Erikoisselvitys Kulosaaren liitosalueesta : Kulosaaren maalaiskunta
Laatikkoleikit eivät ratkaise kuntauudistusta : kuntaliiton varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen kaipaa kuntiin muutosjohtajuutta ja joustavuutta
Aurejärven kylä natisee liitoksissaan : kurulaisen maakirjakylän hajoaminen kulmakunniksi 1859-1925
Tampereen läntisten esikaupunkien liitos v. 1937
Oulun historiaan mahtuu kymmeniä kuntaliitoksia : Pateniemen vahva identiteetti säilynyt rajoista riippumatta
Herttuaniemen liitosalue : Herttuaniemen kylä, Båtvikin ja Brändön yksinäistalot sekä Puodinkylä = Hertonäs  inkorporeringsområde : Hertonäs by, Båtvik och Brändö enstaka hemman samt Botby by
Valkeakoski-Sääksmäki alueliitostutkimus
Uutta kaupunkia valmistellaan vauhdilla : työvaliokunta jatkaa uuden kunnan rakentamista kunnes lääninhallitus nimittää järjestelytoimikunnan
Erikoisselvitys Itäisen saariston liitosalueesta : Degerö, Villinge, Santahamina ja Mjölö Helsingin maalaiskunnassa
Saksan laajeneminen 1930-luvun loppupuolella
Karjalan palautus?
Selvitysmiehen lopullisesti ehdottama Helsingin kaupungin ympäristön uusi kunnallinen jako = Utredningsmannens slutliga förslag till ny kommunal indelning i Helsingfors stads omgivningar
Helsingin esikaupunkiliitos. Ensimäinen nide, Päämietintö (Mietintö No 1)
Pika-asutus kaupunki- ja esikaupunkialueilla : lainopillinen selvitys Helsingin liitosalueen pika-asuttamisesta
Kunnat jättämässä alueidensa eheyttämisen valtiovallalle : Oulun seutu nosti jo kädet pystyyn, Lakeus odottaa Temmeksen liitosratkaisua
Helsingin esikaupunkiliitos. Kolmas nide, Lausunnot (Mietintö N:o 17)
Alueliitokset Oulun kaupunkiin 1865-1965
Oulunsalo haluaa palan Vihiluotoa
Viipurin suuri alueliitos
Pakinkylän liitosalue : Pakinkylä ja Tuomarinkylä sekäTomtbackan ja Nackbölen yksinäistalot Helsingin maalaiskunnassa = Baggböle  inkorporeringsområde : Baggböle och Domarby byar samt Tomtbacka och Nackböle enstaka hemman i Helsinge landskommun
Nivalan lausunto kuntamuutoksesta: : Padinkisten hakemuksella ei ole perusteita
Kohti uutta Jyväskylää
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Helsingin esikaupunkiliitos. 1. nide : Päämietintö
Härski ehdotus
Kuntayhtymistä hyvä pohja maakuntahallinnolle
Erikoisselvitys Herttuaniemen liitosalueesta : Herttuaniemen kylä, Båtvikin yksinäistalo, Puodinkylä ja Brändön kartano Helsingin maalaiskunnassa
Helsingin kaupungin alue v. 1935 = Helsingfors stads område år 1935.
Tuhannen saaren Naantalia rakentamassa : uuden kuntaidentiteetin muodostaminen kuntaliitoksen yhteydessä
Konservatiivinen imperiumi
Rovaniemen alueliitos 1.1.1985 : vain väliaikaisratkaisu - mutta parempi kuin ei mitään
Vuosi 1997 lähestyy : Hongkong pelkää ja odottaa
Erikoisselvitys Malmi-Tapanilan liitosalueesta : Malminkylä, Tapaninkylä, Suutarinkylä ja Viikinkylä Helsingin maalaiskunnassa
Huopalahden liitosalue : Huopalahden maalaiskunta, Vähä-Meilahti, Lehtisaari = Hoplaks inkorporeringsområde : Hoplaks kommun, Lill-Meilans, Lövö
Transilvanian kysymys ja Trianonin rauha
Helsingin esikaupunkiliitos. Toinen nide, Erikoisselvitykset (Mietinnöt N:ot 2-16)
Kolme kuntaa sulautuu vähä vähältä yhteen
Tikkurilan liitosalue : Tikkurilan, Fastbälen, Haxbölen ja Hanabölen kylät sekä Rekola ja Korso Helsingin maalaiskunnassa = Dickursby  inkorporeringsområde : Dickursby, Fastböle, Haxböle och Hanaböle byar samt Räckhals och Korso i Helsinge landskommun
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Erikoisselvitys Grankullan liitosalueesta  : Grankullan kauppala, Viherlaakso (osa Bembölen jaKarvasbackan kyliä), Jondal (osa Bembölen kylää),sekä Karvasbackan, Smedsbyn ja Dåvitsin kylät Espoon maalaiskunnassa
Suureen alueliitokseen vuonna 1946 johtanut kehitys Helsingissä ja Helsingin maalaiskunnassa
Kulosaaren liitosalue : Kulosaaren maalaiskunta = Brändö inkorporeringsområde : Brändö landskommun
Helsingin kaupungin ympäristön kunnallinen jaoitus v. 1935 = Den kommunala indelningen i Helsingfors stads omgivningar år 1935.
Maan jakaantuminen erilaatuisten omistajain mukaan Helsingin kaupungin ympäristössä = Jordens fördelning mellan olika slag av egare  i Helsingfors stads omgivningar
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Nimistönsuunnittelun ja -huollon haasteet Helsingin vuoden 2009 suuressa alueliitoksessa
Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoksen vaikutukset kiinteistörekisteriin
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Ikääntyminen on uuden Jyväskylän iso trendi : taloussuunnittelu täyteen vauhtiin ennen kesää
Erikoisselvitys Leppävaaran liitosalueesta : Suur-Huopalahden kylä, Bredvikin, Mäkkylän, Kilon, Konungsbölen ja Hagalundin yksinäistalot, Klobbskogin kylä sekä Bölskärr-, Kvarnängen- ja Västerängen-nimiset alueet Espoon maalaiskunnassa
Lavian lisä - 126 työntekijää Porin palvelukseen
Padingin paikka ratkeaa kesällä : kuntajaon muutoksella vain vähäiset vaikutukset ; vuosisatainen uskon kysymys
Kaupunki ja maalaiskunta tekevät jo nyt paljon yhteistyötä
Esitys ja laskelma
Päätös uudesta kunnasta lähestyy
Erikoisselvitys Västersundomin liitosalueesta : Sottungsby, Håkansböle, Västersundom, Mellunkylä ja Nordsjön kylä Helsingin maalaiskunnassa
Kuntajakoselvittäjän tehtävät ja toimivalta kuntajaotusta muutettaessa : tarkastelukohteena erityisen selvityksen toimittaminen
Julkisojen keskustelu : julkisen keskustelun muodostuminen ja dynamiikka Helsingin ja Sipoon rajakiistan alkuvaiheessa
Vaalan kunnan perustamisesta 50 vuotta : alueliitos nostatti tunteita ja kunnallispoliittisia kiistoja Oulujokilaaksossa
Kuntaliitoksista myönteisiä tuloksia
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Sipoosta ja Vantaalta Helsinkiin liitettävän alueen suunnittelun lähtökohtia
Viipurin lääni palaa Suomeen - Suomi tulee Viipurin lääniin
Kuntajaon eheyttäminen : selvitysmiesten raportti : Mietoinen, Mynämäki, Nousiainen ja Vehmaa -  Lohtaja, Himanka, Kannus ja Toholampi -  Oulunsalo, Oulu, Kempele, Muhos ja Ylikiiminki
Kuntajakoselvitys yhteenvetovaiheessa
Valkeakosken ja Sääksmäen yhdistyminen
Kestävä kotiseutu : kuntarakenteen muutos ja kotiseutukokemus
Päätoimittajalta
Kaupunkien aluepolitiikka ja esikaupunkiliitokset 1875-1918
Malmi-Tapanilan liitosalue : Malminkylä, Tapaninkylä, Suutarinkylä ja Viikinkylä Helsingin maalaiskunnassa = Malm-Staffansby  inkorporeringsområde : Malmby, Staffansby, Skomakarböle och Viiksby i Helsinge landskommun
Nivala vastustaa kuntarajan muutosta : valtuusto hyväksyi Padinki-lausunnon äänin 29-5
Oulusta tulee Suomen viidenneksi suurin kaupunki : seudun viisi kuntaa liittyy yhteen vuonna 2013
Romanian pulmia :  Trassylvanian kysymys
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Kuntaliitoksen onnistuminen vaatii keskinäistä arvostusta ja yhteistyötä
Kuntajakoselvittäjä ehdottaa Jyväskylän sekä maalaiskunnan lakkauttamista ja uuden kunnan perustamista
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Kuopion läänin kuntauudistusselvitys
Yli-Iin mukana voimalaitoksia Ouluun : puoleksi Iin mailla oleva Pahkakoski halutaan liittää Yli-Iihin vastoin iiläisten tahtoa
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Lassila : traktorilla ja ponilla pääsee - linja-autolla ei
[Helsingin kaupunkiin liitettäväksi aiotut alueet]
Alueliitokset esikaupungistumisen pysäyttäjinä : Tampereen esikaupunkikysymys ja sen ratkaiseminen vuosina 1894-1972
Rajankäynnin pitkä historia
Haukipudas menetti paljon Pateniemen alueliitoksessa : keskustelemme
Kunnat kunniaan ja tutkimus päätöksentekoa palvelemaan
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
Ongelmia Pispalasta : Esikaupunkiasutus Pohjois-Pirkkalan rasitteena 1922-1936
Puitelaki median matkassa
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Tiivistelmä.
KUNTARAKENNESELVITYS : esiselvitys kuntajaotuksen historiasta, nykytilasta ja tulevaisuudesta sekä jatkotutkimuksen alustava tutkimusohjelma
Itäisen saariston liitosalue : Degerön kylä, Turholman yksinäistalo, Santahaminan kylä ja Mjölön yksinäistalo Helsingin maalaiskunnassa = Östra skärgårdens inkorporeringsområde : Degerö by, Turholm enstaka hemman, Sandhamn by och Mjölö enstaka hemman i Helsinge landskommun
