http://www.yso.fi/onto/yso/p10575 ongelmalapset
ongelmalapset ongelmalapset
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Äidin masennuksen heijastuminen perheen lapsiin
Haastavasti käyttäytyvä lapsi : kodin ja päivähoidon kasvatusyhteistyö koetuksella
Rikoskierre ehkäistävä jo vintiöiässä
Ongelmalapsi? : lastentarhanopettajien käsityksiä pienten lasten ongelmakäyttäytymisestä
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Strukturoitu ryhmätoimintamalli päivähoidon henkilökunnan osaamisen ja jaksamisen tueksi
Erityisnuorisotyön mahdollisuuksia, osa 1.
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Pahantapaiset ja heikkolahjaiset oppilaat Oulun kansakoulutoimen ongelmana vuosina 1874-1950 sekä Pohjolan Poikakotiin vuosina 1915-1939 sijoitetut oululaiset lapset
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Alkoholiongelmaisten vanhempien lapset psykologian tutkimuskohteena
Päiväkotikiusaaminen kuusivuotiaiden lasten ryhmässä : kahden lastentarhanopettajan haastattelututkimus
Mahdollisuuksia tarjolla  : Avopalveluyksikkö Aino päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
Nyt puhuu päihdeisä : päihderiippuvaisten isien kokemuksia isyydestä ja suomalaisesta terveydenhuollosta
Lapselle ei voi antaa liikaa huolenpitoa
Silmä peittoon – näkökyky paremmaksi : peittohoito-ohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien klinikalla hoidossa olevien lasten vanhemmille
Paljon tehtävissä vaikeille lapsille
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Viidesluokkalaisten sosiaaliset asemat ja roolit
Päivähoito erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten sosiaalipalveluna Torniossa
"Rakenteellinen lastensuojelu" : synteettinen käsite vaikuttamaan pyrkivästä lastensuojelutyöstä
Toimintatutkimus luokan työrauhan parantamiseksi
Musiikki nuorison tuhoavuuden käsittelykanavana
Ehdoitus suojelukasvatuksen järjestämiseksi : komitean mietintö. 1.
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Mitä jokainen lapsi haluaisi vanhempiensa tietävän jotta he osaisivat auttaa häntä tunne-elämän ongelmissa
Pakotusta?. 5äliraportti 2, Alaikäisten pakkoauttaminen mielenterveystyössä ja lastensuojelussa vuosina 1991-93
Kunnallinen lastensuojelutyö sosiaalisen sopeutumisen kasvattajana. II : Alaikäisten antisosiaalisen kehityksen syyt ja varhaiset oireet : Vaasan kaupungissa kerätyn tutkimusaineiston valossa
Oppimisvaikeudet ja ongelmakäyttäytyminen: yhteisesiintyminen lapsilla ja sen yhteys vanhempien kasvatustyyleihin ja muihin tekijöihin
Käyttäytymishäiriöinen oppilas : luokanopettajan näkökulma
Kommunikointi ongelmalapsen ja hänen perheensä kanssa
Aseman lapset r.y. marssii voimalla esiin
Kujan päässä koulukoti : tutkimus koulukoteihin sijoitettujen lasten lastensuojeluasiakkuudesta ja kouluhistoriasta
Ongelmalapset päivähoidossa? : tutkimus kasvatuskäytäntöjen kehittämisestä päiväkodissa ja perhepäivähoidossa
Karavaani kulkee ja vintiöt pysyvät vintiöinä
Lasten ongelmakäyttäytyminen : lastentarhanopettajien käsityksiä lasten ongelmallisesta käyttäytymisestä päiväkodissa kontekstuaalisen viitekehyksen valossa
Ensihoitajien kokemat ongelmat lapsipotilaiden hoitamisessa
Olisitpa pitänyt minusta tiukasti kiinni... : kiinnipitoterapian perusteet ja käyttö
Pelikasvattajan käsikirja
Lapsen huomioiminen vanhemman psykiatrisella sairaalajaksolla : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Näkökulmia erityistukea tarvitsevan lapsen määrittelyprosessiin
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Vanhemman ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen häiriintyminen
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia : kirjallisuuskatsaus
Alkoholiongelmaisen vanhemman lapsen auttaminen lastensuojelutyöntekijöiden kokemana
Aavetyttö
Leikki-ikäisen ravitsemuksen ongelmat psyykkisestä näkökulmasta
Laajennettuun lasten 5-vuotistarkastukseen nivelletyn kuntoutuksen pitkäaikaisvaikutukset
Koulu ja yhteiskunta. Säännöistä poikkeamisen mieli ja sen ilmeneminen koulussa
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
"Tunteet pinnalla" : Opettajan pedagoginen suhde haastavaan oppilaaseen
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Lapsen huomioiminen, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma
Luokan heterogeenisuus opettajan kokemana : tapauskuvaus pääkaupunkiseudun kahdesta ensimmäisestä luokasta
Tiivistelmä (s. 95-98).
Käyttäytymishäiriöt ja kasvatuksen johdonmukaisuus
"Villit viikarit" : käyttäytymishäiriöisen lapsen tunnistaminen ja terveydenhoitajan auttamismenetelmät
Nuori vaikeassa tilanteessa
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Seikkailukasvatus : tunne itsesi uudessa tilanteessa
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon yleiset perusteet
Verkkokurssi.
Opettajan sininen : ongelmalapsi ja opettaja
Tämä tukiaineisto käsittelee lasten ja nuorten digitaalista ja rahapelaamista sekä haittoja, jotka niistä voivat aiheutua. Se on tarkoitettu tueksi lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille sekä aihetta pohtiville vanhemmille ja muille läheisille. Tavoitteena on lisätä kasvattajien tietoutta ja ymmärrystä lasten ja nuorten pelaamisesta ja siihen mahdollisesti liittyvistä ongelmista, helpottaa peliongelmien tunnistamista ja niistä puhumista sekä edistää varhaista puuttumista. Tukiaineiston on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n Pelitaito-projektin kanssa.
Vieras perheessä
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Yhteenveto Hämeen läänin ongelmanuorten palvelukartoituksista 1990
Aikuispsykiatrinen sosiaalityö ja lapsen etu
Sillä aurinko ei paista kaikille : koulun mahdollisuudet lasten ja nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Rentoutusharjoitusten merkitys 6-8 vuotiaille tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriöisille lapsille
Helsingin ennakkoluuloton ratkaisumalli : Neulakallion erityiskoulu sopeutumattomille nuorille
Ylivilkkaiden ja keskittymättömien lasten vanhemmille tarkoitettu valmennusohjelma : käsikirja
Lapsuus päihdeperheessä ja kielteisen sosiaalisen perimän voittaminen
Vaikean oppilaan vanhempien kohtaaminen
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan henkilökohtaisten tavoitteiden ja menetelmien asettaminen lastensuojelulaitoksessa asuville lapsille
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Huolella hallintaa : lapset ja nuoret riskipolitiikassa
Kasvatus muuttuvassa yhteiskunnassa : lasten ongelmakäyttäytyminen päivähoidossa Suomessa, Venäjällä ja Yhdysvalloissa
Lyömistä, komentelua, keskittymiskyvyttömyyttä ... : haastava käyttäytyminen musiikintunnin kontekstissa
Myönteinen vertaispalaute -menetelmän vaikutukset ja toimivuus yhdessä päiväkodin esiopetusryhmässä
Lasten silmin : erään lapsipsykologin kokemuksia
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Koetetaanpa käyttäytyä : tapauskuvaus Villestä
Ylivilkkaiden ja haastavasti käyttäytyvien lasten vanhempien ryhmämuotoinen tukeminen
Ongelmakäyttäytyminen yläasteella oppilaiden ja opettajien kokemana
Parisuhdeongelmat ja lasten psyykkinen hyvinvointi : kaksi tutkimusnäkökulmaa
Espoonlahden lastenkoti
Sosio-emotionaalisesti häiriintyneiden lasten koulu-uran jälkiseurantatutkimus
Kuntoutus
Kadotetut lapset
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Leppävaaran päivähoidossa olevien lasten sosiaalis-emotionaaliset ongelmat ja mielenterveyspalvelut
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Lapsen käyttäytyminen ja kasvuympäristö. 2, Lasten ongelmakäyttäytyminen päivähoidon kasvatustilanteissa
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
"Neljä kaltoin kohdeltua ongelmalasta, neljä koskettavaa selviytymistarinaa. Yhteistä kaikille neljälle oli, että heidät sijoitettiin ymmärtävän erityisopettajan Torey Haydenin luokalle, joka ei koskaan lakannut välittämästä." -- (Otava)
Takaisin kotiin Kuttulan perheyhteisöstä
Sosiaalis-emotionaalisesti häiriintyneen lapsen päiväkotihoito
Käyttäytymishäiriöisten oppilaiden mielikuvia itsestään oppijoina ja käyttäytyjinä
Antakaa meille mahdollisuus : johdatus nuorten yhteisökasvatukseen
Interaktionaalinen näkökulma lasten ongelmakäyttäytymiseen päivähoidossa
Musta hevonen
Käytöshäiriöisen oppilaan integrointi yleisopetukseen : Miksi onnistuimme?
Lastenpsykiatria
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Vanhempien kasvatuskäytäntöjen yhteneväisyyden yhteys lasten ongelmakäyttäytymiseen ja oppimisminäkuvaan
Pienten (3-6-v.) lasten käyttäytymishäiriöt : lastentarhanopettajien käsityksiä käyttäytymishäiriöistä
Äidin päihteiden käytön yhteys lapsen kokemiin haittoihin : rekisteritutkimuksen tuloksia
Tiivistelmä.
Opas opettajille alkoholiongelmaisen perheen kohtaamiseksi : Terveysnetti
Alkoholi lapsen silmin
Alkoholistiperheen aikuisen lapsen itsekasvatusprosessi
Bahaman vanhemmat ja nuoret
Uusia tuulia Katajamäellä
Vanhemman psyykkisen hyvinvoinnin yhteydet lapsen ongelmakäyttäytymiseen esikoulusta toiselle luokalle
Perhepäivähoito erityispäivähoitona : haastattelututkimus Kuopion kaupungissa
Opettajien ongelmallisina kokemat tilanteet ja niiden ratkaisut häiriintyneiden lasten kotitalousopetuksessa erityiskouluissa
"Huominen voi olla parempi mitä eilinen" : tutkimus sijaiskotipojista
"Jadie ei koskaan puhunut, ei nauranut, ei itkenyt. Kun erityisopettaja Torey Hayden viimein sai taivuteltua tytön puhumaan, mikään hänen urallaan kokemansa ei valmistanut häntä siihen tuskalliseen painajaiseen, jonka Jadie hänelle paljasti. Pieni tyttö oli vankina hirvittävistä muistoista rakennetussa helvetissä, ja opettajalta vaadittiin paljon myötätuntoa, rakkautta ja suurta rohkeuttakin saada 'aavetyttöä' riivaavat pahat henget karkoitettua." -- (takakansi)
Äidin kasvatustyyli ongelmakäyttäytymistä selittävänä tekijänä heikosti koulussa menestyvillä nuorilla
Haastava lapsi lastentarhanopettajien ja vanhempien kertomuksissa
Vanhempien suhtautuminen oppilailla esiintyviin käyttäytymisongelmiin ja heidän yhteistyövalmiutensa niiden hoidossa
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Uusia tuulia Katajamäellä : MP3
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Itsesäätelytaitojen kehityksen ongelmat lapsuudessa
Koulumaailman ongelmat toistuvat sykleittäin
Alkoholitutkimuksen unohdetut
Koulutuksen syrjäpolkuja
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon järjestäminen
Lapsiongelmia ja ongelmalapsia kodissa ja koulussa
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Katulasten ystävä
Mielenterveysongelmaisen lapsen ja nuoren kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden kokemuksia
Lapsen lukivaikeusriski vanhemmuustyylien ja ongelmakäyttäytymisen välisiä yhteyksiä muuntavana tekijänä
Lapsen käyttäytyminen ja kasvuympäristö : kasvatuksen lapsikohtainen suunnittelu : raportti yksilöllisten kasvatuskäytäntöjen kehittämisestä henkilöstön täydennyskoulutuksen avulla
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
Lapsiongelmia ja ongelmalapsia : kodissa ja koulussa
Villen tarina : lapsi asiakkaana : sivullinen vai osallinen?
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Lapsen kokemus vanhemman ongelmallisesta alkoholinkäytöstä ja siltä suojaavista tekijöistä
Lasten ongelmakäyttäytyminen päivähoidon eri kasvatustilanteissa
Transaktionaalinen noidankehä : aggressiivisuus ja kiusaaminen vertaissuhteiden ongelmana
Takaisin kouluun
Lasse, kierrätyslapsi
Kehitys, transitiot ja sopeutuminen
Lapsen ongelmat voi selvittää syyttelemättä
Ongelmalapsen ja -nuoren polku auttajien viidakossa : tutkimus ongelmalapsen ja -nuoren auttajaverkostoista ja palveluketjusta Vaasassa
Moraalikehityksen yhteydestä nuoren mielekkyyden kokemiseen Rekessä
”KUKAAN EI KUULE, MÄ EN JAKSA, EN VOI PUHUA” : Varjomaailma-verkkopalveluun lasten ja nuorten tuottamat tarinat 2011–2012
Kun äiti käyttää väkivaltaa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä
Perheen toimivuuden yhteys lapsen terveeseen kehitykseen
Lapsi kasvaa : imeväisiästä murrosikään
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Avioerotutkijan viesti: Ajatelkaa enemmän lapsia kuin itseänne
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Vanhempien kasvatuskäytännöt ja 6-vuotiaiden lasten käyttäytyminen
Luonnollista oppimista : koulupudokas opiskelee yhteistyötaitoja ja itsenäistä selviytymistä Hollannissa
Häiriökäyttäytyvä oppilas yksilönä ja luokkayhteisönsä jäsenenä : tapaustutkimus häiriökäyttäytyjän minäkäsityksestä, itsearvostuksesta ja sosiaalisesta asemasta koululuokassa
Turvallisuuden merkitys varhaislapsuudessa
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Ongelmaoppilaat Oulun kansakoulussa vuosina 1874-1974
Käytöshäiriöt päiväkodissa : erityispedagogiikkaan suhtautuminen historian valossa sekä lastentarhanopettajien näkemyksiä käytöshäiriöistä tänä päivänä
Nuoret pelissä : tietoa kasvattajille lasten ja nuorten digitaalisesta pelaamisesta ja rahapelaamisesta
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia. Tämä opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa millaiset tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvassa yleisanestesian aikana ja mitä nämä ongelmat ovat. Tavoitteena on lisätä tietoisuutta aiheesta ja siten parantaa lastenanestesiahoitotyön turvallisuutta. Opinnäytetyö vastaa seuraaviin kysymyksiin: 1. Mitkä tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana ja 2. Millaisia ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana voi ilmetä.   Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostuu 34 tutkimusartikkelista, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Sisällönanalyysin perusteella muodostimme pääluokat, jotka vastaavat tutkimuskysymyksiimme. Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia voidaan ennakoida lapsesta ja perheestä sekä leikkauksesta tai yleisanestesiasta lähtöisin olevien tekijöiden avulla. Lasten yleisanestesian aikaisia ongelmia voivat aineistomme perusteella olla hengityselimistön toiminnan turvaamisen ongelmat, sydän- ja verenkiertoelimistön ongelmat, lääke- ja nestehoidon ongelmat sekä muut perioperatiivisen tiimin toimintaan vaikuttavat ongelmat.    Tutkimustuloksissa esiintyneet ennakoivat tekijät ovat anestesiahoitajalla usein tiedossa ennen yleisanestesian aloittamista, joten hän voi käyttää niistä saamiansa tietoja hyväksi toteuttamassaan hoitotyössä ja ennakoidessaan anestesiahoitotyön kulkua. Lapsen yleisanestesian ongelmat ovat määrällisesti vähäisiä, joten niiden kohtaaminen työssä on harvinaista. Tämä vaatii anestesiahoitajalta vahvaa akuutti- ja tilanneosaamista sekä osaamisen ylläpitämistä. Opinnäytetyö tarjoaa ajankohtaista tietoa viimeaikaisista tutkimuksista, joten tuloksista voivat hyötyä esimerkiksi lasten anestesiahoitotyöstä kiinnostuneet opiskelijat. Tuloksia voidaan myös hyödyntää lasten yleisanestesian aikaisia simulaatiotilanteita suunniteltaessa.
Turvattomana perheessä : alkoholiongelmaisessa perheessä kasvaneiden turvattomuuskokemuksia
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Näissä raameissa : dokumenttielokuva
Lapset koukussa : äidit kertovat
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Intensiivihoitoon sijoitettujen lasten psyykkinen oirehdinta ja sen muuttuminen hoidon aikana
Ehdoitus suojelukasvatuksen järjestämiseksi
Valmistuvien lastentarhanopettajien käsityksiä käytöshäiriöisen lapsen integroinnista
Juovasta äidistä raittiiksi äidiksi : alkoholismista toipumisen prosessi äitien kertomana
Sosiaali- ja nuorisotyön yhteistyöprojekti Hervannassa 1990.
Ammattikasvattajien käsityksiä erilaisten ongelmatilanteiden määrittelystä, ennaltaehkäisystä ja hallinnasta päivähoidossa
Stadilaispojat, rikokset ja lastensuojelu : viisi tapaustutkimusta kuudelta vuosikymmeneltä
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Toisten lapset
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Koulukiusaaminen peruskoulussa ja lukiossa : tutkimus Isonkyrön kunnan peruskouluista ja lukiosta
Opetusta häirinneen vaikuttajaoppilaan rankaisutilanteessa käyttäytymisen vaikutus luokan muiden oppilaiden asenteisiin
Lasten suoritusstrategioiden ja vanhempien uskomusten yhteydet lasten ongelmakäyttäytymiseen
Luokanopettajien työssään kokemia ongelmatilanteita
Peruskoulun viidesluokkalaisten ongelmakäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat riskitekijät
Tiikerin lapsi
Sopeutumattomuus kuriin yhteistyöllä
Peruskouluikäisten kehityksellisen koordinaatiohäiriön pysyvyys ja sen yhteys oppimisvaikeuksiin ja koulutyöskentelytaitoihin
Lastentarhanopettaja ongelmallisesti käyttäytyvien lasten auttajana
Oppilasko ongelma? : oppilashuolto koulun systeemeissä
