http://www.yso.fi/onto/yso/p10560 lasertulostimet
lasertulostimet lasertulostimet laserkirjoittimet
Tiivistelmä: Lasertarraosoitekorttien tulostusmoduuli.
Tekniikan maailma 2007 : 2.
Tämän tutkimuksen tarkoitus on tutkia lasertulostamisen menneisyyttä sekä lähitulevaisuutta. Tutkimuksen taustalla on Canon Oy:n strategiatyö, jossa halutaan selvittää mitä lähitulevaisuus tuo tullessaan ja minkälaisia vaikutuksia sillä on Canon Oy:n liiketoimintaan. Strategiatyön tarkoitus on varmistaa Canon Oy:n taloudellinen menestys myös tulevaisuudessa.  Tämä tutkimus rajaa tutkimuksen lasertulostimiin, koska se on merkittävässä strategisessa roolissa Canonilla Suomen lisäksi koko EMEA (Europe/MiddleEast/Africa) alueella. Lisäksi tutkimuksen tekijällä itsellä on vahva fokus tähän tuoteryhmään omassa työssään.   Tämän tutkimuksen tutkimuskysymykset ovat näin ollen seuraavat: miten lasertulostin on kehittynyt? Miten palveluyhteiskunta tulee vaikuttamaan lasertulostamisen liiketoimintaan lähitulevaisuudessa? Miten digitalisaatio tulee vaikuttamaan lasertulostamiseen lähitulevaisuudessa? Työn teoreettinen osa sisältää lasertulostimen kehittymisen tutkimisen. Lisäksi siinä tutkitaan nykyisiä lasertulostimelle tai sen ympärille kehitettyjä palveluita, jotka ovat jo olemassa tai kehitteillä. Kolmanneksi siinä kerrotaan digitalisaation jo aikaansaamista muutoksista lasertulostamiseen sekä paperin käyttöön ylipäätänsä sekä minkälaisia uusia päätelaitteita ja niiden uusia käyttötarkoituksia on syntynyt lähiaikoina.  Työn empiirinen osuus pyrkii kysely- sekä haastattelututkimuksin löytämään vastaukset kahteen tulevaisuutta koskeneeseen tutkimuskysymykseen. Tutkimuksen tuloksista on tehty johtopäätökset, jotka on esitetty työn viimeisessä kappaleessa.
Lasertarraosoitekorttien tulostusmoduuli
Laserskannerilla tuotetun 3D-mallin visualisointi : Faro Laser scanArm:n soveltuvuus tuotteen visualisointiin
TM : Tekniikan maailma
PC tekniikka, osa 11 : tulostimien rakenne ja toiminta
Laatujälkeä jokamiehelle
Painolevyn valmistus päätteeltä painolevylle
Lasertulostaminen : menneisyys ja tuleva
Mustesuihkulla vai laserilla?
LaserMaster Winjet 1200 ja XLi ImageXpert 5000 : tarkkuustulostuksen uudet mahdollisuudet : laserilla paino-originaaleja
LaserMaster : vaihtoehto PostScriptille
Panasonic KX-P4400 : laseri pystyssä
Tulostajan käsikirja
