http://www.yso.fi/onto/yso/p10563 virtuaaliammattikorkeakoulut
virtuaaliammattikorkeakoulut virtuaaliammattikorkeakoulut
Merenkulun hallinnon opinnot sujuvasti käyntiin : opiskelijoiden kokemuksia Raumalta
Yhteistoiminnallinen oppiminen verkkoympäristössä
Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää virtuaaliseen Puuvirta-ympäristöön sijoittuvia oppimistehtäviä. Puuvirta on PC-tietokoneella käytettävä ohjelma, jolla opiskellaan puunhankintaketjun toiminnan kokonaisuutta keskittyen puukauppaan, korjuuseen ja kaukokuljetukseen. Oppimistehtävien kehittämistyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun puunhankinnan lehtori Jukka Tohun toimeksiannosta. Tarkoituksena oli tuottaa uudistuvan opetussuunnitelman mukaisia uusia harjoituksia, jotka toteutettaisiin aikaisempaa opiskelijalähtöisemmin. Harjoituksien laatimista varten haettiin tietopohja pääosin kolmesta lähteestä. Lukuvuodelle 2013 - 2014 uudistettu metsätalouden opetussuunnitelma tarjosi perustan harjoitusten oppimistavoitteille sekä harjoitusten opetuksen mukaiselle etenemiselle. Verkko-, virtuaali- ja simulaattoriopiskelua koskevasta kirjallisuudesta saatiin yleisesti kuva siitä, mihin tulee kiinnittää huomiota silloin, kun tietotekniikkaa käytetään koulutuksessa. Opiskelijoilta kerättiin palautetta ja kehitysehdotuksia sekä aiemmista, että tämän opinnäytetyön tuloksina syntyneistä Puuvirtaharjoituksista. Työn tuloksena syntyi viisi uutta Puuvirtaharjoitusta sekä yleiskuva siitä, miten Puuvirta on otettu vastaan opetusvälineenä ja mitä Puuvirran avulla opiskelemiselta edelleen toivottiin. Vaikka työssä ei keskitytty arvioimaan Puuvirtaa sovelluksena, työ tarjoaa osin myös pohjaa itse Puuvirta-ohjelman mahdolliselle jatkokehittämiselle.
Ammattikorkeakoulut keksivät oman verkkotuotantomallin
Virtuaalitulkki
Virtuaaliopetuksen haasteet ja niihin vastaaminen : malleja ja menetelmiä opetushenkilöstön osaamistarpeiden ennakointiin virtuaaliopetuksessa yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Verkko-opetus TAOsta MOOCeihin - miten digitaalisuus vaikuttaa opetusmenetelmiin?
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Kirja vai kuvaruutu ? : verkko-opetus lisääntyy vähitellen
Virtuaalitoimisto : Multimedian elementtejä Flash-pohjaisessa toimistossa
Kokemuksia virtuaaliammattikorkeakoulun sisällöntuotantoprosessista
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Joustaville opiskelumuodoille on kysyntää
Verkkotutorin opas. 2, Sisällöntuotannosta teknologiaan
Kirjastoista satelliiteiksi! - tietokeskukset muutoksessa
Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessä, liikuntatapahtuman järjestäminen
Lisäarvoa FUAS-liittouman Virtuaalikampukselta : case: kesäopinnot
Yritysesittelyvideo : Virtuaalitoimistoprojektia varten toteutetun esittelyvideon tuotantoprosessin vaiheet
Ohjaus- ja opiskeluprosessit samanaikaisessa ja eriaikaisessa verkkoympäristössä : etnografinen tutkimusmatka verkkotutkinnon maailmaan
Virtuaaliprototypointi henkilökohtaisen dataympäristön hallintavälineen käyttöliittymästä
Filosofian opettaja pohtii vuorovaikutuksen merkitystä
Verkko-opettamisen suunnitteluprosessi
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Visuaalinen suunnittelu : Virtuaalisen toimiston visuaalisen suunnittelun vaikutus käyttäjäystävällisyyteen
AVERKO kuuluu verkko-opintojen järjestäjien uranuurtajiin : virtuaaliammattikorkeakoulua ei koeta kilpailijaksi
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Virtuaaliset oppimisympäristöt oppimisessa : case : Satakunnan ammattikorkeakoulun virtuaalinen oppimisympäristö Virtualia
Matka luolan (synty)perille
Virsta-projekti tilastojen lähteille
Yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyön kehittäminen virtuaalisessa oppimisessa -työryhmän muistio
Verkkotutorin opas. 3, Toimintaprosessit murroksessa
Tiivistelmä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
"Koulunpitoa" verkossa : oppijakeskeisen ja yhteisöllisen verkko-oppimisprosessin strukturointi
Sosiaalinen media ja verkostomainen toiminta
Tietoverkot ja kirjastot
Risteysonnettomuussimulaatio
Elektronisia eväitä etsimässä... : TILA-verkkokirjastoprojekti
Cognexin In-Sight 1000 -konenäkökameran käyttö virtuaalitodellisuussovelluksessa
Virtuaalitoimiston prototyyppi
3 V : verkko-opetus verkostoituu
Puunhankinnan virtuaaliopiskelun kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa : oppimistehtäviä Puuvirta-ympäristöön
Virtuaalimaailman toteuttaminen Unity 3D -pelinkehitystyökalulla : Case: VirtuaaliViipuri
Kolmisäikeistä kasvua kohti verkko-opetuksen asiantuntijuutta : katsaus AVERKOn kehityspolkuun
Oulun seudulla on panostettu voimakkaasti virtuaalisuuteen ja virtuaaliympäristöjen kehittämiseen. Painotus on ollut vahvasti teknisissä ympäristöissä, joissa Oulun ammattikorkeakoulu on ollut aktiivinen toimija ja hanketoteuttaja.      Toimiva teknologia tarvitsee kuitenkin laadukasta sisältöä ollakseen liiketaloudellisesti kannattavaa. Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa toteutettiin Hailuodon lautasta, lauttasatamasta sekä Marjaniemen alueesta 3D-avusteinen virtuaalimaailmatuotanto. Tuotannossa Marjaniemen keskeisin tarjonta ja sisältö mallinnettiin digitaaliselle alustalle. Matkailukohteen sekä lauttamatkan ja lauttasataman sisältöihin voi tutustua vapaasti internetissä.      Virtuaalimatkailun sisältöpilotti -hankkeessa kehitettiin uusi palvelumalli, joka soveltuu erityisesti julkisten hankintayksikköjen tarpeisiin. Hailuodon virtuaalimallissa Okki-lokki opastaa matkailijoita virtuaalisesti Marjaniemessä. Mallissa on mahdollista kokea lauttamatka mantereen puolelta saareen, liikkua saaren retkeilypoluilla, tutustua kalastajakylään ja rannan kasvillisuuteen, vierailla majakassa sekä viihtyä Hailuodon merellisessä maisemassa. Mallissa voi tutustua alueeseen perinteisen kävelijän näkökulman lisäksi myös lintuperspektiivistä.
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Oulu sai 3D-laboratorion : kulttuuriala voi hyödyntää Oulun seudun ammattikorkeakoulun Cave-laitteistoa siinä missä arkkitehtuuri ja insinööritieteetkin
Projektinhallinta osana verkkokurssin sisällöntuotantoprosessia : case: virtuaaliAMK
AMK-agrologiksi tai maaseutuyrittäjäksi voi pätevöityä verkko-opiskelulla
Viittä vaille valmis? : ammattikorkeakouluhakemusten arviointi 1999
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Verkko hyvä tuki hoitotyön oppimisessa
Laadukkaita sisältöjä ja oppimisen tukea : Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishankkeen kokonaisarviointi
Sivistyksen haaste : kirjoituksia kulttuurista, kasvatuksesta ja teknologiasta
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Opinnäytetyö liittyy Virtuaaliammattikorkeakouluverkoston koordinoimaan hankkeeseen, jossa toteutetaan verkkoon avoin oppimisympäristö nimeltään Seksuaaliterveysasema. Oppimisympäristö sisältää tietoa seksuaaliterveydestä ja antaa mahdollisuuden itsenäiseen opiskeluun ja seksuaaliterveyden opintojen suorittamiseen. Seksuaaliterveysaseman suunnittelussa tärkeimpiä tavoitteita ovat muun muassa aineistojen avoimuus, hyvä käytettävyys, yhteisöllisyys, tietoturva ja helppo ylläpito. Seksuaaliterveysasema koostuu varsinaisesta oppimisympäristöstä, opetusmateriaaleista sekä vuorovaikutteisista työvälineistä. Tavoitteena oli suunnitella ja kehittää Seksuaaliterveysaseman ensimmäinen tuotantoversio, joka sisältää monipuoliset työvälineet verkko-oppimis- ja opetusympäristöön. Kehitetyn alustan avulla voidaan rakentaa opintokokonaisuuksia myös muiden alojen tai aiheiden opiskeluun. Alusta tarjoaa työvälineitä muun muassa vuorovaikutukseen, sisällöntuottamiseen, materiaalin jakamiseen ja liitynnät sosiaaliseen mediaan. Opinnäytetyössä käsittelen eri oppimisympäristövaihtoehdot sekä valintaan liittyvät tärkeimmät seikat. Opinnäytetyössä tarkastelen lähemmin Seksuaaliterveysaseman toteutukseen valitun Moodle 2.x oppimisympäristön tärkeimpiä ominaisuuksia, muokattavuutta ja laajennusmahdollisuuksia. Arvioin Moodlen peruspakettiin liittyvien ominaisuuksien ja valittujen lisäosien hyödynnettävyyttä ja toimivuutta Seksuaaliterveysaseman toteutuksessa. Opinnäytetyössä tarkastelen Moodlen lisäosia, joita Moodlen asennukseen tarvitaan laadukkaan oppimisympäristön luomiseksi. Työssä käsittelen myös ulkoisten ohjelmistojen ja palveluiden yhdistämistä Seksuaaliterveysasemaan.
Tutkiva opettaja - kokemuksista pedagogiikaksi
Virtuaalimatkailun sisältöpilotti ja palvelumalli
Ammatillista harjoittelua virtuaaliyrityksessä
Opiskelijoiden kokemuksia verkko-opinnoista
Hyvinvointialojen simulaatio- ja virtuaalikeskuksesta oppimis- ja kehittämisympäristö
Ensimmäinen verkko-opettaja valmistui
Avoin ja yleiskäyttöinen alusta oppimisympäristön toteutukseen
Hyvässä kasvussa : yhdessä kehittäen kohti ammattikorkeakoulujen laadukasta verkko-opetusta
TILA - verkokirjasto yhdistää aineistot aihealueittain
Missiona ongelmaperustaisen oppimisen yhteistyö
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Tiivistelmä:.
Miksi opetan verkossa?
Johdatus verkkopedagogiikkaan
Virtuaalinen ryhmämentorointi ammattikorkeakouluopettajan kehittymisen tukena
Verkko-opiskelun suosio yllätti ammattikorkeakoulut
Tutkimusjulkaisu 2010
Tilalaboratorio suunnittelun työkaluna
Metsäosaaminen ja arktinen toimintaympäristö
Kansainvälisen kaupan opetuksessa välimatkat eivät ole este
Alku tökkii virtuaaliopinnoissa
Virtuaaliammattikorkeakoulu on opiskelijaa lähellä
Tiedonhankintataidot korkeakouluopiskelussa
Verkossa opitaan : tuloksia Digital Learning Lab -tutkimushankkeesta
Snowwars-pelin laitteistointergrointi
Yliopisto- ja korkeakouluopettajan käsikirja
Verkko-opetus vaatii aktiivisuutta niin opettajalta kuin opiskelijaltakin
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Tiivistelmä.
Sähköinen okeanos : tutkimus, opetus ja internet
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Naisopiskelijat tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa : yhteistyöllä ammattitaitoon
Pedagogiset ratkaisut verkko-opiskeluympäristössä : tapaustutkimus ammattikorkeakoulun verkko-opintojaksoista
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Virtuaaliammattikorkeakoulu tulee parissa vuodessa
Verkko-opetuksessa opettajan asiantuntijarooli korostuu
Tradenomin opinnäyte : työprosessista raportiksi
Verkon varassa
Kokemuksia Kajaanin ammattikorkeakoulun verkko-opetuksen kehittämishankkeista
