http://www.yso.fi/onto/yso/p10595 tradenomit
tradenomit tradenomit
Työnantajien mielikuvia ammattiryhmästä : vertailussa sihteerit, HSO-sihteerit ja tradenomi HSO:t
Myyntityön kohtaanto-ongelmat
Rekrytointipalvelujen tarve Helia Porvoo - Borgå yksikön Point- talon opiskelijoiden keskuudessa
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus työelämän edustajien näkökulmasta
Tiimiakatemiasta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa työelämän kvalifikaatiovaatimuksia sekä kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koetaan erityisen hyödyllisiksi työelämässä sekä mitä tietoja ja taitoja kaivataan opetukseen lisää. Tutkimuksen pohjalta on tarkoitus kehittää opetussuunnitelmia tämän päivän työelämää tukeviksi.  Tutkimus rajattiin koskemaan vuonna 2007 valmistuneita tradenomeja, koska heille on valmistumisen jälkeen ehtinyt kertyä tarpeellista työelämäkokemusta ja kvalifikaatiovaatimukset ovat selkiytyneet heille heidän työtehtävissään. Se rajattiin koskemaan nimenomaan liiketalouden koulutusohjelmassa opiskelleita alumneja, koska tradenomien määrä on suurempi verrattaessa muihin HAAGA-HELIAn koulutusohjelmiin sekä tutkimuksen tarpeellisuus niin nykyisten kuin tulevienkin opiskelijoiden keskuudessa on suuri. Teoreettisessa rajauksessa keskityttiin kvalifikaatiovaatimuksiin yleisellä tasolla niin työelämän kuin ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Ura-ankkureita tarkasteltiin enemmän yksilötasolla. Toimintaympäristöosiossa käsiteltiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua yleisesti sekä Tradenomiliiton tekemää tutkimusta, johon tämän tutkimuksen tuloksia verrattiin. Työelämän osaamisvaatimuksia tutkittiin myös työpaikkailmoittelun kautta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Työ oli empiirinen eli kokemusperäinen tutkimus, joka perustui tutkimuskohteen mittaamiseen. Empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksella sähköisesti. Kysely toteutettiin internetissä Digium-ohjelmaa hyödyksi käyttäen ja se lähetettiin linkkinä vastaajien sähköpostiosoitteisiin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009 ja se lähetettiin 763 tradenomille.   Tutkimustuloksista voitiin todeta, että HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa hyvin työelämän kvalifikaatiovaatimuksiin muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Kaikkiin asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset, ja näin ollen tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimuksessa saatiin selville, kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä ja mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koettiin hyödyllisiksi. Tutkimustuloksista voitiin nähdä, mitä tietoja ja taitoja kaivattiin opetukseen lisää.
Tradenomiliitto TRAL ry:n jäsenten rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Tradenomitaustaisten henkilöiden rooli yritystensä strategiaprosessissa
Itä-Uudenmaan työvoimatarvekartoitus ts. minkälaisia tradenomeja Itä-Uusimaa tarvitsee?
Ammattiliiton jäsenyys painottuen valmistuvan tradenomin näkökulmaan
Tutkimus työelämän odotuksista tradenomitutkinnolle ja tutkinnon suorittaville : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Oikeustradenomi asianajotoimistossa / koulutuksen tuottaman osaamisen ja yksityisen sektorin osaamistarpeen kohtaaminen
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tradenomitutkinnon kvalifikaatiovaatimukset
Tradenomista HTM-tilintarkastajaksi - houkutteleva ura aikuisopiskelijalle
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden työssäkäynti.
Helian ulkomaalaisten tradenomien työllistyminen
HSO - monipuolista ammattitaitoa
Logistiikan tradenomina työelämään : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulusta vuosina 2002-2006 valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa työelämän kvalifikaatiovaatimuksia sekä kuinka it-tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koetaan erityisen hyödyllisiksi työelämässä sekä mitä tietoja ja taitoja kaivataan opetukseen lisää. Tutkimuksen pohjalta on tarkoitus tehdä muutamia ns. uratarinoita jotta tietojenkäsittelykoulutusohjelmaan hakevat opiskelijat tietävät minkälaisiin työtehtäviin koulutus antaa eväät.  Tutkimus rajattiin koskemaan vain päiväkoulutusohjelmasta valmistuneita sekä tutkimuksesta rajattiin pois englanninkieliset tietojenkäsittelyopetusohjelmasta valmistuneet.     Tutkimuksessa käytettiin kyselytutkimuksen osalta kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää ja haastattelututkimuksessa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Työ oli empiirinen eli kokemusperäinen tutkimus, joka perustui tutkimuskohteen mittaamiseen. Empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksella sähköisesti internetissä ja se lähetettiin linkkinä vastaajien sähköpostiosoitteisiin. Kysely toteutettiin huhtikuussa 2011 ja se lähetettiin 600 it- tradenomille.     Tutkimustuloksina saatiin vastauksia 89 it-tradenomilta. Tuloksista ilmenee, että ammattikorkeakoulutuksesta on hyötyä työnsaannin kuin myös työtehtävien hoitamisessa, lähinnä se koettiin hyväksi pohjaksi työtehtävien menestyksekkäälle suorittamiselle. Vastaajien keski-ikä on 31 vuotta ja keskiansio kuukaudessa liikkui 3501 – 4000 €. Vastaajista lievä enemmistö 57,1 % oli miehiä. Yli 90 % vastaajista ovat jatkuvassa työsuhteessa.  Työtehtävät ovat hyvin kirjavia mutta asiantuntijoita ja päällikön työkuvauksia oli vastauksissa muita runsaammin.  Toimiasema oli vastaajista yli puolella asiantuntija kuin myös työnantajaorganisaation toiminta-alue joka oli yli puolella vastaajista kansainvälinen. Yksityinen työnantajasektori työllistää 73 % kyselyyni vastaajista. Kyselyyn vastaajilla oli valoisat tulevaisuuden näkymät, 26,3 % vastaajista näki itsensä samassa työssä 5 vuoden päästä kuin nykyäänkin kun 27,5 % katsoi olevansa esimies – ja johtotehtävissä.     Uratarinahaastatteluista syntyi 5 uratarinaa, jotka ovat tämän tutkimuksen liitteenä. Haastattelut koettiin antoisina, ja niitä tulisikin tehdä useammin. Haastatteluista syntyneet uratarinat tukevat osaltaan kyselytutkimuksen tuloksia.     Tällaiselle tutkimukselle on tilaus niin eri alojen ammattikorkeakouluissa eri koulutusohjelmilla kuin myös toistamalla tutkimus vuosittain, koska ala on niin kehittyvä ja samalla myös työtehtävät ja koulutustarpeet muuttuvat.
Tradenomien sijoittuminen työelämään
Tradenomin asiantuntijuus
Englannin suullisen kielitaidon harjoittaminen ja testaaminen tradenomiopinnoissa
Oikeustradenomiyhdistyksen perustaminen
Tradenomitutkinnon taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon työelämälähtöisyys ja KLT-tutkinto
Tradenomien harjoittelujakson kehittäminen Handelsbankenissa
Tradenomitutkinnon tunnettuus
Työelämälähtöinen opinnäytetyö oppimisen kontekstina : fenomenografisia näkökulmia tradenomin opinnäytetyöhön
Merkityksiä vai muotteja? : Satakunnan ammattikorkeakoulussa syksyllä 1999 opintonsa aloittaneille suunnattu oppimistyyli ja oppimisstrategiatutkimus 1. osaraportti
Tiivistelmä: Tietojenkäsittelyn tradenomit  työelämän ja koulutuksen osaajina ja kehittäjinä.
Tiivistelmä: Tradenomien sijoittuminen, tunnettavuus ja arvostus työelämässä.
Kadonnutta tradenomia etsimässä
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon suorittaneiden kokemuksia koulutuksen vaikutuksesta urakehitykseen ja palkkaukseen
Tiivistelmä: Opiskelijoiden kokemuksia työelämästä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten vuosina 2004-2008 liiketalouden koulutusohjelmasta valmistuneet ovat sijoittuneet työelämään ja miten he näkivät koulutuksen aikana saamansa osaamisen vastanneen työelämän vaatimuksia.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään ammattikorkeakoulun koulutuksen osaamistavoitteita ja Ikaalisten yksikön koulutusohjelman kehitystyötä. Lisäksi selvitetään, minkälaista osaamista työelämässä tarvitaan tällä hetkellä ja tulevaisuudessa. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta ja tutkimusaineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella. Lomake lähettiin keväällä 2009 kaikille Ikaalisten yksiköstä 2004-2008 valmistuneille liiketalouden tradenomeille, joita oli yhteensä 279. Vastauksia palautui 84, jolloin vastausprosentiksi tuli 30,1.    PIRAMK, Ikaalisten yksikkö palvelee hyvin maakunnan osaamistarpeita, sillä vastanneista 84 % työskentelee Pirkanmaalla ja 86 %  koulutustaan vastaavassa työssä.  Yleisesti vastaajat olivat melko tyytyväisiä opetuksen tasoon. Kehittämiskohteina nousivat esiin atk-ohjelmien hyväksikäyttö kirjanpidon ja palkkahallinnon opetuksessa sekä asiakaspalvelu- ja ongelmanratkaisutaidot. Lisäksi toivottiin, syvempää erikoistumisen mahdollisuutta laaja-alaisen osaamisen sijaan ja koulutusta kehitettäisiin käytännönläheisempään suuntaan. Avainsanat: tradenomi, ammattikorkeakoulu, osaamisvaatimukset, työelämä, sijoittuminen.
Kannattava yritys ei menetä parhaita asiakkaitaan : PK-yritysten liiketoiminnan kehittäminen osana perusopetusta. Loppuraportti
Tradenomien työttömyys Etelä-Karjalassa
Terästehtaan erilainen valssaaja : Raahelainen Saija Hirvaskari on tehopakkaus, jolla ei ole aikaa potea syysväsymystä
Pietarsaaren seutukunnan yritysten liiketoimintaosaamisen tulevaisuuden tarpeet ja tradenomikoulutuksen kehittäminen
Vaasan ammattikorkeakoulusta valmistuneiden taloushallinnon tradenomien työllistyminen
Tiimityön kehittäminen Kuopion kaupungin kulttuuripalvelukeskuksen hallinnossa
Oikeustradenomiharjoittelu käräjäoikeudessa
Helia Porvoo - Borgåsta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään
Tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaisia haasteita tradenomi voi kohdata tilintarkastajaksi ryhtyessään. Lähdin selvittämään kyseistä ongelmaa kysymällä tilintarkastajina toimivien tradenomien mielipiteitä asiaan. Aihe on opinnäytetyön tekohetkellä erittäin ajankohtainen, sillä tilintarkastajajärjestelmää ollaan uudistamassa lähitulevaisuudessa. Aihe on alun perin tullut esille entisen HTM-tilintarkastajat ry:n kautta, mutta projektin aikana yhteisö yhdistyi KHT-yhdistyksen kanssa. Lopulta päädyin tekemään työn Oulun ammattikorkeakoulu toimeksiantajanani. Työn tietoperustassa kerrotaan ensin tilintarkastajan tehtävistä, jonka jälkeen käsitellään hyväksyttyjä tilintarkastajia Suomessa. Myös tilintarkastajan riippumattomuutta ja vastuuta sekä tilintarkastusvelvollisuutta käsitellään samassa osassa tietoperustaa. Tämän jälkeen kerrotaan tilintarkastajajärjestelmän tulevaisuudesta ja muutoksista. Lopuksi esitellään vielä hieman tarkemmin sitä, millä tavoin tradenomi voi suuntautua tilintarkastajaksi. Aineisto on kerätty alan kirjallisuudesta, tilintarkastuslaista, sekä esimerkiksi erilaisia työ- ja elinkeinoministeriön julkaisuja käyttäen. Tutkimus on tehty kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää käyttäen. Pohjois-Suomen tradenomitaustaisille tilintarkastajille ja muille sidosryhmille tehtiin kysely Webropol-ohjelman avulla. Kysely lähetettiin kuudelletoista henkilölle, joista seitsemän vastasi siihen. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää tilintarkastajina toimivien tradenomien omia kokemuksia ja niistä syntyneitä mielipiteitä aiheeseen. Koska heitä löytyi vähän, laajennettiin kyselyä sidosryhmiin, kuten esimerkiksi johtotehtävissä työskenteleviin tilintarkastajiin. Näin saatiin kerättyä vastauksia eri näkökulmista, mikä toi lisäarvoa tutkimukselle. Tutkimustuloksista selviää, että suuret tilintarkastusyhteisöt suosivat yliopiston käyneitä henkilöitä. Tradenomin on tärkeää suunnitella opintonsa oikein jo opintojen alkuvaiheessa, jotta hän saa tilintarkastajatutkintoon tarvittavat opinnot käytyä opiskelunsa aikana. Myös työkokemusta on tärkeä saada kartutettua. Lisäksi tradenomeille suositeltiin lisäkouluttautumista, joka voi parantaa mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Vaikka kilpailu on kovaa, oikea luonne kuitenkin auttaa; motivoituneella ja päättäväisellä tradenomilla ei pitäisi olla erityisiä vaikeuksia tilintarkastajan uralle suunnatessa.
Työelämän näkemykset ja odotukset tradenomikoulutuksessa
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Oikea yritys oppilaille ; Tradenomit ovat työllistyneet hyvin
Tradenomien työllistyminen : Lahden ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden odotuksia työllistymisestään ja näkemyksiä koulutuksensa hyödyllisyydestä
Tradenomina työelämään : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulusta 10.3.1998 mennessä valmistuneiden tradenomien sijoittuminen työelämään
Turun alueen työnantajien odotuksia vastavalmistuneiden liiketalouden tradenomien osaamiselle
Tradenomeja tulossa liikaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten ammattikorkeakoulu voisi edistää tradenomien työllistymistä. Ajatus työn tekemiseen lähti siitä, kun huomattiin, että Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen joulukuun 2012 työttömyyskatsauksessa tradenomien työttömyysluvut olivat huolestuttavan korkeat. Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön empiirinen osuus tehtiin tradenomityönhakijoille suunnatulla kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka lähetettiin heille Webropol-ohjelmalla. Aineisto hankittiin Raahen Työ- ja Elinkeinotoimistosta. Tutkimuksen avulla otettiin mm. selvää, mitä keinoja ammattikorkeakoulu voi käyttää työllistymisen edistämiseksi ja mitkä asiat vaikeuttavat työllistymistä. Työn teoreettinen osuus rakennettiin lähes kokonaan digitaalisten lähteiden avulla. Työn yhtenä osa-alueena oli osuuskuntayrittäjyys, koska Oulun seudun ammattikorkeakoululla oli kiinnostusta perustaa osuuskunta valmistuneiden työllistämiseksi. Kyselyn avulla otettiin selvää, onko työnhakijoilla kiinnostusta työllistää itsensä osuuskuntayrittäjyyden avulla. Tutkimuksessa selvisi, että noin puolet vastaajista ei ollut kiinnostunut osuuskuntayrittäjyydestä, noin neljäsosa ei ollut varma ja neljäsosa oli kiinnostunut.Tutkimus osoitti, että työnhakijat pitävät yhtenä tärkeimpänä työllistymisen edistäjänä ammattikorkeakoulun tarjoamaa työharjoittelua. Lisäksi opinnäytetyön tekeminen yritykselle oli työllistänyt muutamia. Työpaikan saantia vaikeuttavina tekijöinä työnhakijat pitävät mm. kovaa kilpailua työpaikoista, yleistä alan heikkoa työtilannetta sekä oman paikkakuntansa heikkoa tilannetta. Jatkotoimenpiteenä Oulun seudun ammattikorkeakoulu voisi miettiä, miten opinnoista saisi työelämälähtöisempiä ja kuinka yhteistyötä yritysten kanssa voisi lisätä. Myös tarkempi selvitys osuuskunnan perustamiseen vaadittavista asioista voisi olla tarpeen.
Strategia käytäntöön : tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Päättötyön tarkoituksena on selvittää, tyydyttävätkö ammattikorkeakoulun tietotekniikan koulutusohjelmissa koulutettujen opiskelijoiden tieto- ja taitotaso pienten ja keskisuurten (pk) yritysten työnantajien vaatimustason ja miten haluttuja tietotekniikan koulutusohjelman tradenomit ovat pk-yritysten työmarkkinoilla. Tavoitteena on selvittää myös ammattikorkeakoulujen tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuvia opiskelijoita rekrytoivien pk-yritysten käsityksiä koulutuksen osaamistarpeista ja siitä miten ammattikorkeakoulujen koulutus vastaa työelämässä tarvittavia taitoja ja voidaanko koulutuksen painopistealueita muuttamalla parantaa haettuihin työtehtäviin sopivien IT-alan ammattilaisten saatavuutta. Tutkielman teoreettisena perustana on touko-kesäkuussa 2008 tehty kyselytutkimus, johon kutsuttiin vastaamaan yhteensä 247 vastaajaa, joista kyselyyn vastasi yhteensä 55 (22.2 %). Vastanneista yrityksistä 94,6 % oli alle 250 työntekijää Suomessa ja 87,4 % vastaajayrityksistä IT-alan tehtävissä henkilöstöstä oli yli 50 % henkilöstöstä. Tutkielman perusjoukko ovat rekrytoivat yritykset, jotka pitävät ammattikorkeakouluissa tapahtuvaa tietotekniikan koulutusta pääpiirteiltään melko käytännönläheisenä. Vastaajat arvostavat tradenomien tietotasoa ja motivaatiota. Kehittämiskohteina rekrytoijat mainitsivat projektityötaidot sekä sosiaaliset- että vuorovaikutustaidot.
Ylä-Savon kuntien ulkoisen viestinnän nykytila
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Tradenomista hyväksytyksi tilintarkastajaksi
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia mielikuvia suomalaisilla työnantajilla on sihteerien ja assistenttien ammattiryhmästä. Opinnäytetyössä tutkittiin työnantajien tietämystä erilaisista sihteerien nimikkeistä, kuten HSO-sihteeristä ja tradenomi, HSOsta. Haluttiin tietää, millä sektorilla työskentelevät henkilöt tuntevat eri nimikkeet parhaiten. Samalla selvitettiin, onko naistyönantajilla parempi tietämys kuin miehillä ja minkä ikäiset työnantajat osaavat parhaiten erottaa nimikkeet toisistaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään tutkimuksessa käytettyjä keskeisiä käsitteitä: mielikuvia ja imagoa. Ihmiset luovat mielikuvia ja imagoja uusista asioista aikaisempien kokemustensa perusteella. Syntynyttä mielikuvaa on vaikea muuttaa myöhemmin. Tutkimuksen teoriaosuudessa paneudutaan myös HSO-sihteerien ja tradenomi, HSOiden historiaan, ja selvitetään erilaisia koulutusmahdollisuuksia henkilöille, jotka haluavat kouluttautua sihteeriksi tai assistentiksi. Tutkimuksen empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun yhteistyökumppaneiden rekisteristä hankitulle perusjoukolle lähetettiin sähköinen kyselylomake. Perusjoukko käsitti eri aloilla toimivia eri-ikäisiä työnantajia yhteensä 485 kappaletta. Vastausprosentti kyselyn kysymyksissä oli vähimmillään 22,7 % ja enimmillään 25,4 %. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että yksityisellä sektorilla toimivat yli 40-vuotiaat naispuoliset työnantajat tuntevat sihteerin, HSO-sihteerin ja tradenomi, HSOn erot parhaiten. Vastauksista selvisi myös, että suurin vaikuttaja työnantajien ammattiryhmän tuntemukseen oli vastaajan oma työpaikka. Tuntemukseen vaikutti myös lehdistö sekä sähköinen media eli televisio ja Internet.Tulosten perusteella suomalaiset työnantajat osaavat keskinkertaisesti erottaa toisistaan erilaiset sihteeri-nimikkeet. HSO-sihteerien ja tradenomi, HSOiden ammattitaitoisuutta ja osaamista tulisi markkinoida enemmän, jotta muuallakin kuin yksityisellä sektorilla työskentelevät naiset osaisivat erottaa nimikkeet tavallisesta sihteeri-nimikkeestä.
Tilintarkastajan ammatti tradenomiopiskelijan silmin
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa  : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Laskentatoimen ja rahoituksen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen : Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman työelämävastaavuus ja eri osaamisalueiden merkitys työelämässä
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden työssäkäynti
Tietojenkäsittelyn tradenomin  työelämävalmiudet
Sukupuolten välinen tasa-arvo tradenomien työelämässä
Tradenomiksi valmistumisen vaikutus aikuisopiskelijan subjektiiviseen urakehitykseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää it-tradenomin roolia strategisen johtamisen toimijana tai tukena. Tutkimus on tehty toimeksiantona Tradenomiliitto TRAL ry:lle ja se on jatkoa syksyllä 2010 samasta aiheesta tehdylle kvantitatiiviselle tutkimukselle. Tavoitteena on parantaa it-tradenomien imagoa ja asemaa työmarkkinoilla. Samalla tutkimus pyrkii löytämään parannusehdotuksia it-tradenomikoulutukseen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivisia haastatteluja joiden kohdehenkilöinä on toiminut aikaisemman tutkimuksen kautta haastateltaviksi suostuneita it-tradenomeja. Kvalitatiivisten haastattelujen rinnalla opinnäytetyö perehtyy strategisen johtamisen teoriaan alan kirjallisuuteen nojaten. Tutkimustulosten mukaan it-tradenomit kokevat koulutuksensa lähinnä ponnistuslautana työelämään, mutta toivoivat tutkintoon lisää käytännönläheisiä opintoja. Kohdehenkilöiden mielestä tradenomikoulutus ei tarjonnut tarpeeksi strategiaan liittyviä opintoja ja strategiakursseja ehdotettiinkin lisättäväksi ainakin vapaavalinnaisten kurssien joukkoon. Ylemmän tradenomitutkinnon suorittaneet henkilöt näkivät ylemmän tutkinnon tuovan huomattavasti alempaa tutkintoa enemmän työelämässä vaadittavaa tietotaitoa. Tutkimustulosten valossa myös kaupallisten tradenomitutkintojen kautta tuntui saavan paremmat lähtökohdat strategiaan liittyviin työtehtäviin kuin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta. Haastatteluista nousi myös esiin tarve tradenomitutkinnon tunnettuuden parantamisesta työmarkkinoilla. Työnantajat eivät välttämättä tienneet tarpeeksi hyvin, mitä tradenomitutkinto tai ylempi tradenomitutkinto varsinaisesti sisälsivät, jolloin työntekijä ei saanut kaikkea mahdollista hyötyä irti opinnoistaan. Tämän nähtiin myös nakertavan motivaatiota jatkokouluttautumiseen.
Tiivistelmä: Tradenomin asiantuntijuus.
ICT-asiantuntijan ura ammattikorkeakoulun jälkeen
Portfolio osaamisen näyttönä
Tradenomipäivä 2012 : Suunnittelu ja toteutus
Työelämän edustajien mielipiteitä markkinoinnin kursseista : Case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman monivalintainen opetussuunnitelma
Opinnäytetyön tarkoituksena oli Tradenomiliitto TRAL ry:n toimeksiantona selvittää, millainen tradenomin rooli on organisaationsa strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana strategian käytäntöön viemisessä. Tavoitteena on tradenomin imagon ja toimenkuvan kehittäminen strategisen johtamisen toimijana ja tukijana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-kyselytutkimusta, joka toteutettiin syyskuussa 2010. Vastaukset analysoitiin pääasiassa määrällisellä analyysillä, joka perustuu tulosten esittämiseen numeroiden, tilastojen ja graafisten kuvioiden avulla. Tutkimuksen perusteella Tradenomiliitto TRAL ry:n jäsenet tunsivat pääsääntöisesti hyvin organisaationsa strategiaprosessien kulun, sen vastuuhenkilöt ja oman tehtävänsä prosessissa. Heiltä löytyi myös käyttämätöntä osaamista, jota organisaatiot voisivat käyttää tehokkaammin hyödykseen. Osaamisen esilletuonnissa oma aktiivisuus, avoin ja kannustava keskusteluilmapiiri kuin myös säännölliset kehityskeskustelut, jotka toivottiin käytävän jokaisessa organisaatiossa, koettiin tärkeiksi. Organisaatioiden sisäistä viestintää ja palautteen antamista tulisi myös tehostaa. Strategisen johtamisen opintojakso toivottiin pakolliseksi tradenomien koulutukseen. Strategian perusteiden hallintaa pidettiin niin tärkeänä, että osa oli perehtynyt aiheeseen opintojensa jälkeen, koska kyseistä ainetta ei ollut heidän opiskeluaikanaan ollut edes oppiainevalikoimassa. TRAL ry:n toivottiin myös järjestävän aihetta koskevia kursseja jäsenilleen. Vastaava tutkimus toivottiin tehtävän jatkokoulutuksen, yamk:n tms. suorittaneista ja toinen tutkimus yksinomaan julkisen hallinnon alalla työskentelevistä jäsenistä, jotka toivoivat TRAL ry:tä myös omaa palkkatutkimusta. TRAL ry:n toivottiin edelleen aktiivisesti tekevän työnantajille ja muille sidosryhmille tunnetuksi jäsentensä monipuolista koulutusta ja soveltumista vaativiinkin ammatillisiin tehtäviin suorien kontaktien ja myös esim. ammattijulkaisujen, ammattimessujen ja netin kautta sekä teettämällä ja julkaisemalla erilaisia jäseniään koskevia tutkimuksia ja selvityksiä.
Tradenomit sijoittuvat hyvin työelämään
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Työnantajien mielikuvia ammattiryhmästä - vertailussa sihteerit, HSO-sihteerit ja tradenomi, HSOt
Tradenomien osaamistarpeet Pohjois-Suomessa : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Tradenomin haasteet matkalla tilintarkastajaksi
Tradenomin markkina-arvo? : Liiketalouden tradenomin työllistymisnäkymät rekrytointipalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta Pirkanmaan alueella
Kirjastonhoitajaksi vai kirjastovirkailijaksi? : Tutkimus tradenomeihin suhtautumisesta Suomen yleisissä kirjastoissa
Valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä P2P-koulutuksen valmistavuudesta työelämään
Oikeustradenomien työllistyminen : Kokemuksia koulutuksen hyödyistä työelämässä
Kansainvälinen sisäinen viestintä taloushallinnon tradenomien työssä : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
PIRAMK, Ikaalisten liiketalouden koulutusohjelma työelämävalmiuksien kehittäjänä
Harjoittelu- ja opinnäytetyökyselyt osana Savonia-ammattikorkeakoulun laadunhallintaa
Etelä-Savon tradenomit yhdistys : perustaminen ja toiminnan suunnittelu
Tuntemattomasta taudiksi : sanomalehden tradenomitutkimuksesta välittämät mielikuvat
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Henkilöstöasiantuntijoilta vaadittavat kvalifikaatiot ja osaaminen työpaikkailmoitusten perusteella
Ammattikorkeakoulu väylänä työelämään : Kymenlaakson ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2001 valmistuneille medianomeille, sosionomeille ja tradenomeille tehty kyselytutkimus
Tämä opinnäytetyö on tehty HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle Tradenomiliitto TRAL ry:n toimeksiantona ja se keskittyy tarkastelemaan tradenomin roolia strategisen johtamisen tukena ja / tai toimijana. Tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa tradenomien tehtäviä käytännön työelämässä ja etenkin strategiantyön eri rooleissa. Tarkoitus on syventää aiheesta aikaisemmalla kyselytutkimuksella saatua tietoa, joten luonteeltaan tutkimus on jatkotutkimus. Tutkimuksessa haastateltiin 10 tradenomia eripuolilta Suomea. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisesti, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun teemahaastattelun menetelmin. Vastatessaan tutkimukseen kaikki osallistuneet olivat Tradenomiliitto TRAL ry:n jäseniä. Vastaajat olivat valmistuneet tradenomeiksi vuosien 1999–2010 välillä. Haastatteluista neljä suoritettiin henkilökohtaisesti ja kuusi haastattelua toteutettiin sähköpostin välityksellä pitkistä välimatkoista johtuen. Haastatteluun osallistuneiden sukupuolijakauma vastasi melko hyvin Tradenomiliitto TRAL ry:n vastaavia lukuja. Tutkimuksesta kävi ilmi, että tradenomit työskentelevät työtehtäviensä puitteissa hyvin monipuolisesti strategiaprosessin eri vaiheissa. Tradenomit myös ymmärtävät hyvin mitä tarkoitetaan strategialla ja mitä se pitää sisällään. Tutkimukseen vastanneet tradenomit olivat myös valmiita kehittämään itseään ja omaa osaamistaa, sekä etsivät aktiivisesti ajanmukaista tietoa organisaationsa strategiasta. Tutkimuksella saatiin syventävää tietoa siitä mitkä ovat tradenomien tehtävät työelämän strategiatyössä. Myös viitteitä tradenomitutkinnon merkityksestä työelämän syventävään liiketaloudelliseen ymmärtämiseen saatiin. Tutkimukseen osallistuneet tradenomit olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä tutkintoonsa, sekä valmiita myös tarvittaessa kouluttautumaan lisää.
Suuri opiskelijakysely 2000
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Koulumaailmasta kevyttä liukua politiikkaan : Manninen puhuu ammattiopiskelun puolesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen on tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää millainen rooli ja millaisia tehtäviä tradenomeilla on strategiaprosessin eri vaiheissa. Tutkimuksen toimeksiantajana on Tradenomiliitto TRAL ry. Tutkimuksen tavoitteena on syventää samasta aiheesta aikaisemmin tehdystä kvantitatiivisesta kyselytutkimuksesta saatuja tietoja, eli työ on luonteeltaan jatkotutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivisia puolistrukturoituja teemahaastatteluja. Tutkimuksessa haastateltiin 11 tradenomia. Viisi haastatteluista toteutettiin henkilökohtaisesti tammi-helmikuussa 2011 ja kuusi toteutettiin sähköpostilla helmi-maaliskuussa 2011. Sähköpostihaastatteluihin päädyttiin joko välimatkojen takia tai haastateltavan toivomuksesta.    Tutkimuksen perusteella voi todeta, että tradenomit tunsivat pääsääntöisesti hyvin organisaationsa strategiaprosessin ja oman roolinsa strategiaprosessissa. Tradenomit työskentelivät hyvin monenlaisissa tehtävissä strategiaprosessin eri vaiheissa. Tutkimukseen osallistuneet tradenomit kokivat pääsääntöisesti saaneensa tradenomitutkinnosta hyvät perusvalmiudet ja pohjan oppia uutta ja olivat kiinnostuneita kehittämään itseään.
Tradenomista tilintarkastajaksi? : HTM-tutkinto ja tilintarkastajan työ
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Retail-tradenomipolun nykytilan kartoitus ja kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa
Suhtautuminen tatuoitujen ja/tai lävistettyjen rekrytointiin
Tiimiakatemialta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Laurean oikeustradenomiopiskelijoiden työharjoittelu oikeushallinnon työpaikoissa vuosina 2007-2010
Oikeudellinen neuvonta oikeusaputoimistossa
Sanomalehden tradenomitutkinnosta välittämät mielikuvat : tuntemattomasta taudiksi
Merkonomista tradenomiksi? : Selvitys merkonomien jatkokoulutustarpeista ja työllistymisestä
Liiketalouden koulutusalan tradenomin tutkinnon sisällöt taloushallinnon näkökulmasta
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
HTM-tutkinnosta ura tradenomille : tradenomi on käytännönläheinen korkeakoulututkinto
Traveliasta valmistuneiden tradenomien sijoittuminen ja osaaminen työelämässä
Tradenomien sijoittuminen, tunnettavuus ja arvostus työelämässä
Tradenomipäivä 2006 -tapahtuman suunnittelu ja toteutus : [projektikansio]
Tradenomipäivät Oulussa 14.-15.11.2002
Vastavalmistuneiden tradenomien sitoutuminen organisaatioon ja siihen vaikuttavat tekijät
Tradenomi-aikuisopintojen vaikutus urakehitykseen
Maaseutuelinkeinojen markkinoinnin suuntautumisvaihtoehto on yksi Pirkanmaan ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman suuntautumisvaihtoehdoista. Sen suorittaneet ovat tradenomeja. Suuntautumisvaihtoehdon tavoite on antaa valmiudet toimia yrittäjinä liike-elämän palveluksessa, julkisen hallinnon sekä järjestökentän tehtävissä. Koulutuksessa keskeisiä opiskeltavia aiheita ovat markkinointi- ja viestintätaidot, yrittäjyys, kielitaidot, kansainvälistyminen, maatilatalouden monipuolistaminen, maatalouspolitiikka, maaseudun kehittäminen ja hankeosaaminen.     Tämän työn tarkoituksena on selvittää vuosina 2000 - 2009 valmistuneiden maaseutuelinkeinojen markkinoinnin suuntautumisvaihtoehdon tradenomien työelämän taustoja valmistumisen jälkeen kuten työtehtäviä, palkkausta, opintojen kohtaamista työelämässä, työnsaantia ja ammattinimikkeitä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena ja vastausprosentti oli 62.     Tulokset osoittivat että suurin osa tästä vastaajajoukosta on työelämässä ja moninaisissa työtehtävissä ja töiden taustatiedot selviävät tulosten analyysikaavioista. Osa oli työllistynyt koulutusta vastaavaan työhön hankkeisiin ja projekteihin, julkisen hallinnon tehtäviin kuin yrittäjyyteenkin. Tutkinnon opintokokonaisuuksista tärkeimmiksi työelämän kannalta koettiin markkinointi, taloushallinto, kielet sekä harjoittelu. Vähiten hyödyllisimmäksi koettiin maatilatalous. Vastauksista oli tulkittavissa seikkoja, joiden on koettu hankaloittavan työnsaantia.  Avainsanat: työllisyys, tradenomi, maaseutuelinkeinot, Pirkanmaan ammattikorkeakoulu.
Ohjaajan hätävara : osaamisen tunnistamisen ja työstä oppimisen ohjaamisen työkaluja ammattikorkeakoulututkintojen tekijöille
Liiketalouden asiantuntijana Keski-Karjalassa
Sattumalta suunnittelijaksi
Opiskelijoiden kokemuksia työelämästä
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Ammattikorkeakoulut kouluttavat opiskelijoita työelämän tarpeisiin ja kehittävät koulutusohjelmiaan jatkuvan muutoksen rinnalla. On tärkeää välillä miettiä pysyykö koulutus kehityksen mukana ja kohtaako valmistuvan opiskelijan osaamistaso työelämän vaatimukset. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, miten työelämän edustajat kokevat tietojenkäsittelyn koulutusohjelman tuottamien oppimisvalmiuksien vastaavan työelämän tarpeita. Tarkoituksena on selvittää työelämän edustajien kokemuksia tietojenkäsittelyn koulutuksen vastaavuudesta työelämään ja löytää mahdollisia parannusehdotuksia. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulun ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön viitekehyksessä esitellään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa ja käsitellään työelämän osaamis- ja koulutustarpeita sekä iän, sukupolvien ja muutosten vaikutuksia työelämässä. Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus, jonka kohdejoukkona on Oulun alueen ICT-alan yritysten edustajat. Tuloksista käy ilmi, että IT-tradenomeilla osaamisen arvioitiin olevan kaiken kaikkiaan jokseenkin vahvaa. Vahvimmiksi osaamisalueiksi nousivat sosiaalisen median osaaminen sekä ICT-perustaidot. Työkokemus ja hakijan asenne koettiin erittäin merkittäväksi tekijäksi uutta työntekijää palkattaessa. Koulutuskin koettiin tärkeänä, mutta siihen kaivattiin työelämälähtöisempää otetta. Kyselyn tulokset ja johtopäätökset ovat toivottavasti hyödyksi tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja opetussisältöjen kehittämis- ja uudistamistyössä. Kyselyyn saatiin niukasti vastauksia, joten tilastolliset tulokset eivät ole kovin hyvin vertailtavissa, mutta avoimien kysymysten vastauksista saatiin arvokasta palautetta.
Työelämän kvalifikaatiovaatimukset ja tradenomikoulutus pankkipolkuopiskelijan silmin
Tradenomeille suunnattujen työpaikkailmoitusten mainossanoma
Oikeustradenomikoulutus etenee
Tiivistelmä.
Tradenomien työllistyminen
Tradenomiopintojen laatu opiskelijoiden näkökulmasta : Case Tradenomiliitto TRAL ry
Tietojenkäsittelyn tradenomit  työelämän ja koulutuksen osaajina ja kehittäjinä
Ammattikorkeakoulut väylänä työelämään : hallinnon ja kaupan, tekniikan ja liikenteen sekä sosiaali- ja terveysaloilta valmistuneiden työelämään sijoittuminen ja työelämätaidot
Tradenomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2007-2010
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelmasta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Ammattikorkeakoulu tradenomien työllistymisen edistäjänä - työnhakijoiden näkemyksiä
Tradenomien täydennyskoulutustarpeet Savonlinnan seudulla
AMK-koulutuksen antamat valmiudet IT-tradenomeille pk-yrityksen näkökulmasta
Tradenomipäivä 2012 : suunnittelu ja toteutus
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Tilitoimistojen siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää työelämän näkemyksiä ja odotuksia tradenomikoulutuksesta yleisellä tasolla. Tutkimuksella haluttiin selvittää, mitä mieltä työelämän edustajat ovat tradenomikoulutuksesta, miten hyvin työelämän ja ammattikorkeakoulujen tavoitteet ja tarpeet vastaavat toisiaan ja miten tradenomikoulutusta voitaisiin kehittää. Tradenomikoulutuksen valmiuksia tarkasteltiin ammatillisten kvalifikaatioiden ja lainsäädännön tradenomikoulutuksella asettamien tavoitteiden näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Tradenomiliitolle.    Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja aineiston keräämiseksi laadittiin strukturoitu kyselylomake, joka lähetettiin Tradenomiliiton kautta eri sidosryhmille. Työn empiirinen osa selvitti tradenomikoulutukseen ja työelämään liittyviä keskeisiä näkemyksiä sekä ammatillisia kvalifikaatioita.     Kyselyyn vastasi 96 yrityksen edustajaa, ja tulosten perusteella yritykset ovat pääosin tyytyväisiä tradenomikoulutuksen antamiin valmiuksiin. Parhaiten on onnistuttu vastaamaan työelämän tarpeita tietoteknisissä valmiuksissa, tiedonhankintataidoissa, tiimityöskentelyssä ja työyhteisöön sopeutumisessa. Eniten parannettavaa löytyy laaja-alaisen osaamisen hallinnassa, asianomaisen alan asiantuntijatehtävissä toimimisessa, kokonaisuuksien hallinnassa ja esimiestehtävissä.    Yhteenvetona voidaan todeta, että työelämän kvalifikaatiot muuttuvat jatkuvasti ja ammattikorkeakouluilla on jatkuva paine pysyä ajan tasalla ja tarjota työelämän tarpeita vastaavaa koulutusta opiskelijoille. Positiivinen asia on kuitenkin se, että edelleen yrityksissä suhtaudutaan koulutukseen myönteisesti ja ymmärretään sen tärkeys työelämässä menestymisen kannalta.
Opinnäytetyö käsittelee myyntityön kohtaanto-ongelmia. Aihetta on tutkittu yhteiskunnallisesta ja yrityksien näkökulmasta. Teorian kannalta aihetta on syvennetty neljän osion kautta. Yritysten näkökulmasta myyntityön kohtaantohaasteita synnyttävinä ja ratkaisevina tekijöinä ovat olleet myynnin johtaminen ja yritysten tarpeet. Yhteiskunnallisesta näkökulmasta osiot ovat työvoiman määrä ja koulutuspolitiikka. Tutkimuksessa on haastateltu HAAGA-HELIA:n myynnin koulutusohjelman opiskelijoita ja  yrityksiä, jotka ovat potentiaalisesti kiinnostuneita palkkaamaan tämän kohderyhmän osaajia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä verkkokyselyn avulla syksyllä  2008 ja tulokset koottiin talven 2008-2009 aikana. Tutkimus on tehty kaksiosaisena verkkokyselynä, joista toinen osa käsittelee asiaa opiskelijoiden näkökulmasta ja toinen  vastaavasti yrityksien näkökulmasta. Opiskelijoista tutkimukseen osallistui merkittävän hyvä otos ja tulokset ovat otoksen pohjalta yleistettävissä koko kohderyhmään. Yrityksien osalta tuloksia voidaan pitää suuntaa antavina, mutta ne eivät ole yleistettävissä kaikkiin Suomen yrityksiin. Tavoitteena tutkimuksella oli selvittää, miten opiskelijoiden toiveet ja odotukset vastaavat yrityksien ja työelämän heille asettamia tavoitteita. Tutkimuksessa käsitellään asiaa palkkauksen, työtehtävien ja osaamisen näkökulmista. Tutkimuksen pohjalta voidaan nähdä, että osittaisia kohtaanto-ongelmia saattaa olla olemassa, mutta ne eivät realisoidu, mikäli niihin pystytään vastaamaan vielä koulutuksen loppuvaiheilla. Tällä hetkellä myynnin opiskelijoista ensimmäiset valmistuvat noin vuoden kuluttua. Tutkimuksen toteutusvaiheessa markkinat elivät normaalivaihetta, mutta pian tämän jälkeen Suomi ajautui syvään taantumaan.
Leikkijänsä näköiset nuket : oululainen Sini Hämeenkorpi poistaa Bratz-nukeilta meikit ja tekee niille tavallisten tyttöjen kasvot
Tradenomin kelpoisuus toisen asteen kaupan ja hallinnon alan oppilaitoksen opettajaksi
Yhteyskeskustoimintojen koulutuksen kehittäminen
Henkilöbrandi : Henkilöbrandin rakentaminen Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneelle tradenomille
Vantaan käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävät
Moni tradenomi työskentelee it-alalla
Pohjolan poika : muusikko Mikko Pohjola sanoo itseään perinteiseksi mieheksi
It-tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena tai toimijana
Tiivistelmä:.
Naisnäkökulma aikuisopiskeluun ja urakehitykseen : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Työtä hakevan tradenomin profiili : Jyväskylän työvoimatoimiston työmarkkina-alueella
Yksin ulapalla vai samassa veneessä kohti yritysmaailman aallokkoa - opiskelijoiden kokemuksia peer to peer -toimintamallissa opiskelusta
"Mitä teille kuuluu?" : Satakunnan ammattikorkeakoulusta 1995-1997 valmistuneille suunnatun työllistymiskyselyn raportti
Projektiopiskelu ja verkostoituminen tradenomiopinnoissa
Tradenomien ja restonomien työllistymistutkimus : case: HAAGA-HELIA Porvoon yksikkö 2004-2007
Maaseutuelinkeinojen markkinoinnin suuntautumisvaihtoehdon tradenomien työllisyystutkimus
