http://www.yso.fi/onto/yso/p10522 lisääntymiskäyttäytyminen
lisääntymiskäyttäytyminen lisääntymiskäyttäytyminen
Syvyyden seireeni rummuttaa jään alla
Naaraat nirsoilevat syystä
Taimenen kutupesälaskenta : menetelmät ja esimerkkituloksia
Riiulle valon mukaan
Heinäkurppien soidinmenoja ihmettelemässä
Leivonmäellä järvinahkiainen vaeltaa kudulle jo kesällä
Hyönteisten elintavat ja vaistot : yhteiskunnallisten vaistojen sarastukseen saakka
Rakkauden biologiset perusteet
Lapinuunilinnun käyttäytymisestä pesällä
Asuuko kodissasi Casanova?
Anoliliskojen värikäs lempi
Syrjähypyt lintumaailmassa
Tuomenkehrääjäkoin (Ypnomeuta evonymellus) munintakäyttäytymisessä yllättäviä piirteitä : - vaikutukset populaatiodynamiikkaan?
Metsot pulassa
Liito-orava : biologia ja käyttäytyminen
Rummuta hyvin tai kuole
Peruskoulun 9.-luokkalaisten tiedot sukupuolitaudeista
Vaihtelee hellyydestä raakaan väkivaltaan : ikuinen taistelu elämän jatkumisesta
Asuuko kotonasi Casanova?
Harmaanieriä Inarissa
Piskuinen rapu ja valtava saksi
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Lahja elämälle
Siksakkia kolmipiikin tapaan
Pajusirkkujen (Emberiza schoeniclus) seksuaalivalintaan vaikuttavat tekijät
Kenen kainalo kaunein on?
Emakon emo-ominaisuudet vaikuttavat sikalan tulokseen
Atlantinlohen (Salmo salar) lisääntymismenestys Tenojoen osapopulaatiossa : onko paikallisilla kaloilla kotikenttäetu?
Lintujen elämä
Seksiä terveydeksi! : Katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä
Linnut : 2. 2
Rehevöitymisen vaikutus hietatokon pariutumisjärjestelmään
Askon lauma
Sukupuoltenvälisen konfliktin kustannukset naaraille ja koiraille leväkilkillä (Idiotea baltica)
Ääntely hietatokon parinvalinnassa : onko ääni signaali koiraan laadusta?
Hirvaan kruunu
Metso ja metsien käsittely : tietoa käytännön metsätaloudelle
Saalistusriskin vaikutus lintujen pesäpaikan valintaan ja pesimämenestykseen
Ruokokerttusen (Acrocephalus schoenobaenus L.) puolisonvalinnasta
Koiraan oppimisen vaikutus neidonkorennon (Calopteryx virgo) risteytymisalttiuteen
Suomen murteiden kiimatermistöä
Porsaille hyvä alku
Pesän lämpö : kuinka eläimet ratkovat perhepulmiaan
Tiesitkö tämän linnuista?
Pistoolirapu ja muita eläinmurhaajia
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lohen (Salmo salar) kutuvaelluskäyttäytyminen Näätämöjoen vesistössä
Ketun lisääntymis- ja populaatiobiologiasta
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Ornitologian myytinmurtajat. 4, Vesipääskynaaras ei ole monikoirainen
Hämähäkit rummuttavat kilpaa
Luonto: riekkokana tv-tähtenä
Tieteen maailma. [11], Eläinten maailma
Käyttäytymisekologian 3. kansallinen symposio, Mekrijärvi 14.-16.11.1991 : tiivistelmät
Houkutuskuvien ja teeripillin käytön vaikutus teerisaaliin (Tetrao tetrix) ikä- ja sukupuolijakaumaan soitimilla ja hakkuuaukoilla metsästettäessä
Hurjia tansseja sademetsän pohjalla
Metson soidinpaikkojen esiintyminen Posion valtion maiden nuorissa kasvatusmetsissä
Lintujen elämää
Seksiä terveydeksi! : katsaus nuorten aikuisten seksuaali- ja lisääntymisterveyteen ja sitä edistäviin hyviin uusiin käytäntöihin
Satakielen (Luscina luscina) puolisonvalinnasta
Kesäyön unelma
Vaarallinen seikkailu : eläinten käyttäytyminen luonnossa
Vietit ja vaistot lintumaailmassa
Kutea ja kuolla
Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja
Sattuiko vahinko?
Asuuko kotonasi Casanova
Mitä eläimet puhuvat
Sääksen (Pandion haliaetus) kosioruokinta- ja parittelukäyttäytyminen : spermakilpailun merkitys
Suokukkojen viehkeät soidinmenot Boreliatalon keväässä
Taimenen (Salmo trutta) kutupaikkavalinta Keski-Suomen koskissa
Kylmä lemmenliekki
Kissojen maailma
Tie tiiran sydämmeen käy ruuan kautta
Kyrönjoen vaellussiian lisääntymisalueet ja nousuesteet
Lintu soidessa sokea : Suomen murteiden kiimatermistö
Valo ohjaa lohikalojen lisääntymistä = Ljus styr förökningen hos laxfisk
Uudella kalamerkillä tutkitaan lohen kutuvaelluskäyttäytymistä
Siten poikaset vievät hengen emoltaan
Tein tietämättäni tieteellisen kokeen : kuukauden Ilkka
Kuka kurkkii metsässä?
Lepakot : salaperäiset nahkasiivet
Suuri suomalainen äänikirja linnuista : äänitteet ja kuvat Suomen lintulajeista sekä lintujen käyttäytymisestä. 3, Harvinaiset ja satunnaiset pesimälajit ; Läpimuuttajat ja satunnaisvierailijat ;Lintujen biologia ; Linnut ja ihminen9
Tohtori Tatjanan seksineuvoja koko luomakunnalle
Argulus coregoni -kalatäin (Crustacea: Branchiura) lisääntymisstrategia ja munien kuoriutuminen
Auttajanaaraiden merkityksestä naalin lisääntymisessä
Miellyttääkö matala majani?
Koiraan koon ja naaraan kokemuksen vaikutukset kääpiöhammaskarppikoiraan lisääntymiskäyttäytymiseen
Lapsuusympäristön yhteys myöhempään lastenhankkimiseen
Koirien kemiallinen kastraatio: Asuuko kotonasi Casanova?
Sikahyvä äidiksi
Ratamoverkkoperhosen (Mellicta athalia) elinkierto Etelä-Suomessa
Englanninkielinen tiivistelmä.
Tanssiinkutsu
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Rakkauden evoluutio
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 5, Eläinten ravinto ja ravinnonotto ; eläinten sukupuolielämä ja jälkeläisten huolto ; paleontologiaa ; perinnöllisyystiedettä ; rotuhygieniaa
Aktiivisuusmittari avuksi kiimantarkkailuun
Kuin teeret soitimella ..
Kotona on kissa
Eläinmaailman erilaiset isät
Pesäpredaation vaikutus lajinsisäisen loispesinnän esiintymiseen Evon telkkäpopulaatiossa (Bucephala clangula)
Metson (Tetrao urogallus) soidinalueen vaatimukset : satelliittipohjainen paikkatietoanalyysi Kainuun alueelta
Koiraan parinvalinta ja pesän koon merkitys riikinkukkotorkkujalla (Tauteurndina ocellicauda)
Geenin itsekkyys
Metson soidinpaikkojen metsikkörakenteesta Pohjois-Suomessa
Kyiden pystypainia
Lohen kutukäyttäytymisen seuranta Utsjoen alaosalla syksyllä 1996
Kihlaparin kevättanssi
Trumpetti raikaa
Mitähän luonnossa on tapahtunut?
Ristiturvat nyrkkeilevät
Piilotteleva veijari
Siskot ja veljet, tulkaa auttamaan! : kuukauden Ilkka
Miksi seepralla on raidat : opas kiehtovaan eläinmaailmaan
Emon ja jälkeläisen suhde on tärkeä
Vanhat vaiko nuoret hirvaat "töihin"?
Mikä tekee emakosta hyvän emon? : väitöskirjatutkimus emakoiden emo-ominaisuuksista
Hämyn hiljainen liitäjä
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Miksi seksi voitti?
Valtamerien elävät tutkat
Tikanpojan luonto : seksi ja lisääntyminen eläinmaailmassa
Heijastuma menneisyydestä : kuukauden Ilkka
Eläimet ja ihmiset
Rakkauden evoluutio : ihmisen parinvalinnan biologiaa
Selvitys kirjopapurikon (Lopinga achine(Scop.)) elinympäristösta sekä lentokäyttäytymisestä Hämeenlinnan Uttilansuolla kesinä 1990-1992
Kahlaajien taukopaikka
Metson (Tetrao urogallus) soidinkäyttäytymisessä esiintyvät erot eri metsoroduilla Suomessa
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Ankeriaan mystinen matka
Taimenen (Salmo trutta l.) poikas- ja kutuvaellus Tornionjoen pääuomassa vuosina 2000-2008
Missä leppälintu, siellä käki
Eläinten kummia tapoja
Pingviinien ilotalossa maksetaan kivillä
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) jäänalainen ääntely ja käyttäytyminen pesintäaikaan
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Nahkiaisen (Lampetra fluviatilus) kutualustan valinta
Navettakissat
Kutu on kalojen juhlaa
Kesäyössä paritellaan pitkään
Viron lepakot pariutuvat marraskuun hämärässä
Eläinten käyttäytyminen : evoluutio ja merkitys
Siilien (Erinaceus europaeus) pariutumiskäyttäytyminen Itä-Suomessa
Tiivistelmä.
Kesä hanhien kanssa
Merikutuisilla siioilla on ongelmia
