http://www.yso.fi/onto/yso/p10531 tunnustus (uskonto)
tunnustus (uskonto) tunnustus tunnustaminen tunnustus (vakaumuksen) tunnustus
Hegel, subjekti ja tunnustussuhteet : lectio praecursoria 14.6.2003
Tunnustus, subjektiviteetti ja inhimillinen elämänmuoto : tutkimuksia Hegelistä ja persoonien välisistä tunnustussuhteista
Raamatun mukaista oikeaa oppia : viisi vuotta tunnustuksellista luterilaisuutta Haukiputaalla
Vuoden antoisin kirja
Apostolisen uskontunnustuksen 12 artikkelin uusitestamentillinen tausta
Usko ja tunnustus : johdanto luterilaisen kirkon opin ja uskon tunnustuskirjoihin
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Syytteistä sopiminen osaksi Suomen rikosprosessia? : lainvalmisteluprosessin analysointi & oikeusturvaongelmien jäsentäminen vastaajan näkökulmasta
Osaamisen tunnustamisen keinoja : TAO-TAMK -yhteistyön kehittäminen
Symbolum Apostolicumʹin 4. artikkeli "ton epi pontiou pilatou staurōthenta kai taphenta" Uuden Testamentin valossa
Tunnustuskirjat pähkinänkuoressa : ekumeeniset uskontunnustukset, Augsburgin tunnustus, Vähä katekismus
Elämää ja osaamista ennen vanhaan
Tuomioesityksen käsittely dispositiivisen periaatteen ja tuomiovallan käytön suhteen kannalta
Syyteneuvottelu ja tunnustus
Niin kuin mekin anteeksi annamme : Jorma Korpelan Tunnustus-romaanin intertekstuaaliset kytkennät Raamattuun
Kenen te sanotte minun olevan? : mitä tunnustuksella tarkoitetaan kirkossa?
Kirja-arvostelu
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena alioikeudessa
Tunnustaminen ja syytteestä sopiminen osaksi suomalaista rikosprosessia: käyttökelpoinen lisä keinovalikoimaan vai kyseenalaista kaupankäyntiä : oikeuspoliittista keskustelua tunnustamisen muuttuvasta merkityksestä
Liberalismin musta kirja
Tiheä piirturi kätkee kuvan
Kovia muijia ja häikäilemätön juoppo
Tunnustuksen vaikutuksesta rangaistukseen
Tunnustuksessa pysyen : pohdintoja Augsburgin tunnustuksen äärellä
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi : solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Valo valtameren yllä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Itsepalvelurikoksia
Arviomuistio syytteestä sopimisesta (plea bargain) : lausuntotiivistelmä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ; Virsikirjan lisävihko : tekstilaitos
Tunnustetaanko tutkinnot tehokkaasti? : kysely ulkomailla suoritetun tutkinnon tunnustamista hakeneille
"Kirkon uskon ja opin ydintä vaarantamatta" : kirko-oikeusteoreettisia näkökulmia määräenemmistösäännöksen muuttamiseen tähtäävään mietintöön
Keskustelua uskosta : Uskontunnustuksen selvitystä meidän ajallemme
Suomalaisille aivotutkijoille kansainvälistä tunnustusta
Henkireikä : MP3
Tunnustuksia ja epätunnustuksia : ihmisen ääni -sarja tunnustuskirjallisuuden lajina
Thomas Hill Greenin tunnustusteoria
"Huomaa minut, arvosta minua!" : opetus tunnustuksen dialektiikkana
Willy Brandtin uusi idänpolitiikka, DDR ja Suomi
Tunnustamisesta : siviiliprosessuaalinen tutkimus
Kirja-arvostelu : Tunnustus / Korpela, Jorma
Ylistys ja kijtos, cuin hänen cuning:sen maij:tins armollisimman käskyn jälken, tule tehtäwäxi caikisa seuracunnisa coco waldacunnan, ja sen alla olewaisten maacundain ja herrain länein ylitze, sinä 14/25 päiwänä kesä cuusa, wuonna 1730. Jälkimuistoxi sijtä puhtasta evangeliumillisen uscon tunnustuxesta, cuin herrainpäiwillä Augsburgisa, wuonna 1530 sinä 25 päiwänä kesä cuusa tuli edesannetuxi
"Joku liitäntälogiikka täytyy olla, ettei aina mennä ja putsata pöytää" : AHOT korkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Katekismus ja uskontunnustus
"Mut mä oon kyllä suomalainen!" : tutkielma maahan muuttaneiden keinoista hankkia tunnustusta täysivaltaisina suomalaisina
Jorma Korpelan henkilöiden identiteetin etsintä Martinmaa, mieshenkilöstä Kenttävartioon
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat
Raahe-kirjalle tunnustus
Tunnustus
Kirjastoreitille sata tekoa -palkinto
Onko ryhmien tunnustaminen persoonina mahdollista?
Tunnustaminen ja sen vastavuoroisuus vanhustyössä
Tiivistelmä.
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustus-kirjat
Minä uskon Jumalaan
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Tiivistelmä: Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole".
Augsburin uskontunnustuksesta, kuin herrainpäiwillä nimitetysä kaupungisa w. 1530 edestuotin
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Syytetyn tunnustuksen merkitys todisteena oikeudenkäynnissä : erityisesti esitukinnassa annetun, myöhemmin peruutetun tunnustuksen merkityksestä
Yhdyskuntasuunnittelun ruusut 2013.
Mitä varten kirkko on? : Augsburgin tunnustus lyhyesti selitettynä
Vastaajan tunnustus rikosprosessissa
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat ja Upsalan kokouksen päätös
Lutherilaisen seurakunnan opin ja uskon tunnustuskirjat
Isäksi tulossa ja tekemässä. Isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Tunnustus elinikäien oppimisen moninaisissa käytännöissä
Virallistoimintoisuus isyyslain mukaan
Hengellisen lihan kirous
Toden tunnustus?
Yhteyden mahdollisuudet : Suomen kirkon ekumeeninen vastuu : Turun arkkihiippakunnan synodaalikirja 1981
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Ajan aporiat : Augustinus Hannah Arendtin tarinankerronnan valossa
Todellisuustelevisio, tunteet ja tunnustuspuhe
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen : työryhmäraportti
Kirja-arvostelu : Rakkauden tunnustus / Koro, Terttu
Patologinen julkinen elämä : Tunnustaminen terapiatyyppisessä keskusteluohjelmassa
Armonväline vai armon lupaus? : Augsburgin tunnustuksen kasteartiklan sanojen quodque per baptismum offeratur gratia Dei -tulkinta 1530-1930
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi:solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Jokamiehen uskonoppi : uskontunnustuksen lyhyt selitys
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
Tunnustussuhteet ja ryhmäpersoonat : tutkimus ryhmistä toimijoina tunnustussuhteissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Milloin on liian myöhään?
Rasvahelmi ; rouva hussonin mallipoika.
Tuomiokirkon selityssarja 2.
Ihmisyyden rajat ja tunnustamisen politiikka : tunnustuksen teema Judith Butlerin filosofiassa
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Naispappeus Raamatun ja tunnustuksen näkökulmasta
Risti, sydän ja ruusu : Augsburgin tunnustus ja kymmenen käskysanaa Raamatun avulla selitettynä
Suomalainen väitöskirja Hegelistä
Plea bargain -menettely osana suomalaista rikosprosessia
"Olen sairas ja kieroutunut" : Internetin tunnustukselliset tarinat
Hauras hyvyys ja anteeksianto sodan muistoissa
Heiluva kuva, huojuva ääni : välineellisyyden korostaminen ja subjektiivisuus fiktioelokuvissa Blair Witch Project ja Idiootit
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen, syyteneuvottelu ja oikeusvoima
Syyteneuvottelu
Kirkon tuntomerkit : Jumalan sanan ja kirkon opin mukaan : kaikille kristityille, kirkon luottamushenkilöille, kertaukseksi papeille, muille kirkkoa palveleville
Ulkomaisten tutkintojen tunnustaminen Suomessa
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Kirjoituksia todistusoikeudesta
"Second opinion" - mikä parantaisi Tony Sopranon? : Sopranos, tunnustus ja Dostojevski / Sari Salin
Isyyden tunnustamisen kehittäminen asiakkaiden tarpeita vastaavaksi : "Eiköhän kannattas uudenaikaistaa, ei kai se mikään rikos ole"
Tunnustetaanko Mussolinin hallitus?
Järki ja uskonnollinen hyväksyminen : teologis-filosofinen huippuyksikkö ja sen tutkimusideat
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Kuka haluaa AHOTia yliopistoissa?
Rikos ja rangaistus
Lestadiolaistaustan vaikutus Kalle Päätalon kirjailijanlaatuun
Syyteneuvottelu ja syyttämättä jättäminen
Plea bargaining -menettely osana Yhdysvaltojen ja Ranskan rikosprosessia : oikeuskulttuurin vaikutuksesta oikeudelliseen siirrännäiseen
Tunnustus vai ei (OK 17:4) : keskustelua tupakkatuomiosta
Evankelis-luterialaisen kirkon tunnustuskirjat
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
Syyteneuvottelumenettely yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Tunnustuksen patologisointi : oireet ja merkit James Joycen "Sisarissa"
Ausburgin tunnustuksen suomenkieliset käännökset
Evankeelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. 1, Augsburgin tunnustus
Viisi kysymystä : Tunnustuksen antaminen työntekijöille
Todistajanpsykologinen näkökulma henkilötodisteluun rikosprosessissa
Yhden ewangeliumillisen christittyn uskon tunnustus
Isänsä poika
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena
Tunnustusta Hegelin ja Kantin välissä
Osaaminen näkyväksi : kokemuksia osaamisen tunnistamisesta Itä-Suomen korkeakouluissa
Syyteneuvottelu syyttämättä jättämisen kannalta
Lievemmän lain periaate ym. (kolme artikkelia)
Plea bargaining ratkaisuna käsittelyaikojen lyhentämiseen rikosprosessissa
Augustinus ja Tony Sopranos rippituolissa
Tuomiokirkon selityssarja 3.
Apostolic faith : apostolisen uskon tunnistamisesta kirkkojen reseptioon
Kujanjuoksu
Draamalliset ainekset Jorma Korpelan teoksessa "Tunnustus"
Ihmisyyden rajat : Butler ja inhimillisen tunnustaminen
