http://www.yso.fi/onto/yso/p10590 sosiaalinen vuorovaikutus
sosiaalinen vuorovaikutus sosiaalinen vuorovaikutus
Keppiä vai porkkanaa? : ajatuksia soitonopettajan merkityksestä musiikkiopiston oppilaan harrastusmotivaatioon
Opinnoissaan erityistä tukea tarvitseva Väinö matkalla yläkouluun
Äidit ja aikuiset tyttäret : matkalla ymmärrykseen
Olet hyvä tyyppi : opas sujuviin ihmissuhteisiin
Mieluinen miniä
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Kehittämishankkeenani oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida tyttöryhmätoimintaa työpaikallani Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa. Lausteen perhekuntoutuskeskus on yksityinen lastensuojelupalveluiden tuottaja. Kaikki tyttöryhmätoimintaan osallistuneet tytöt olivat sijoitettuina hoito-osastoille joko avohuollon tukitoimenpiteinä tai huostaanotettuina. Hankkeeni taustana on Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa vuosina 2006-2007 toiminut tyttöryhmä. Hanketta toteutettiin syksyllä 2008 ja keväällä 2009. Syksyllä tyttöjä oli ryhmässä kolme ja keväällä viisi. Tytöt olivat iältään 13-17-vuotiaita. Tytöt tulivat neljältä eri hoito-osastolta. Syksyllä ohjaajia oli kolme, keväällä kaksi. Tapaamiskertoja oli syksyllä kahdeksan ja keväällä seitsemän. Tapaamiskerrat kestivät kaksi tuntia kerrallaan ja ne järjestettiin pääasiassa samassa tilassa. Syksyn ryhmä tapasi syyskuusta joulukuuhun. Keväällä toinen ryhmä tapasi tammikuusta toukokuuhun. Käsitellyt teemat ryhmäkerroilla olivat: vuorovaikutustaidot, positiivisen palautteen antaminen ja saaminen, oma itse, perhe ja ystävät, tulevaisuus, tyttöys ja naiseus muuttuvassa yhteiskunnassa, naiskuva mediassa, kauneudenhoito, itsetunto ja seurustelu. Toiminnan tavoitteina oli harjoitella sosiaalista vuorovaikutusta ja tasavertaista dialogia ryhmässä. Ryhmän tarkoituksena oli tukea tyttöjen kasvua ja vahvistaa tyttöjen iänmukaista identiteettiä ja itsetuntoa tyttönä ja naisena. Tyttöryhmän yhtenä pyrkimyksenä oli lisäksi opettaa tytöille sitoutumista aloitettuun toimintaan. Ryhmätoiminnan tavoitteena oli myös luoda valmis ohjelma tyttöryhmätoiminnalle, jota myös muut ohjaajat voisivat toteuttaa, muokata ja kehittää. Ohjaajat kiinnittivät erityistä huomiota hyvään ryhmän ohjaamiseen. Erityistä huomiota kiinnitettiin avoimeen ja vastavuoroiseen dialogiin sekä vuorovaikutukseen. Toiminta perustui keskusteluun ja vuorovaikutukseen, juuri sellaiseen toimintaan, mikä on tytöille mielekästä. Menetelminä käytettiin pääasiassa ryhmäkeskustelua ja kirjallisia harjoitteita. Käytin ryhmätoiminnan arvioinnissa apunani tyttöjen kanssa käytyjä palautekeskusteluja, omahoitajilta saamaani palautetta sekä ryhmäohjaajien tekemiä havaintoja ja mielipiteitä toiminnasta ja ryhmästä. Tärkeimmät havainnot ryhmästä olivat: pieni ryhmäkoko vaikutti hyvän luottamuksellisen vuorovaikutussuhteen syntymiseen, vertaistuki ja ryhmän merkitys asioiden käsittelyssä oli hyvä, tytöt pitivät keskustelusta ja yhdessä olemisesta tyttöjen ja naisten kesken, myönteisellä palautteella vertaisilta ja aikuisilta oli voimavaraistava vaikutus, nuoren osallistamista oli hyvä harjoitella ryhmässä, omahoitajan ja ryhmäohjaajien yhteistyöllä päästään nuoren hoidossa hyviin tuloksiin.
Ikääntyneiden monikulttuurinen ryhmätoiminta
Ryhmätyö
Lapsen todellisuuden sosiaalinen rakentuminen koulussa
Tyttöryhmätoimintaa Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa 2008-2009
Vanhainkodin asukkaan sosiaaliseen vuorovaikutukseen kytkeytyviä tekijöitä
Sosiaalisten kontaktien merkitys osallistumista edistävänä tekijänä kansalaisopisto-opiskelussa
Hetkeksi jaetut maailmat? Kokemuksia vankilasta ja tuetun asumisen yhteisöstä
Liikuntaryhmän vaikutus skitsofreniasta kuntoutuvan sosiaaliseen toimintakykyyn
Sosiaalinen sopeutumattomuus HOPS:n laadinnan lähtökohtana. Tapaustutkimus sopeutumattomaksi nimetyn oppilaan HOPS-prosessista systeemisessä valossa
Häpeä ja syyllisyys sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Tampereen kongressimatkailun sosiaalinen ohjelma vuosina 1999-2001
Sosiaalinen verkosto lapsiperheiden subjektiivisen hyvinvoinnin tukijana
Vanhusten sosiaaliset kontaktit Sulkavalla : tutkimus ulkopuolisten ryhmien yhteydenpidosta vanhukseen eri tavoin
Vanhat parit ja arki
Opettajan huomion jakaantuminen tyttöjen ja poikien välille luokan vuorovaikutustilanteissa
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Apinat ei auta! : Erään koululaisryhmän sosiaalisten taitojen kehittyminen toimintaterapiajakson aikana
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Ylioppilaitten ja kaupunkilaisten suhteet Turun vanhan akatemian alkuaikoina
Agentti- ja targetvihjeiden käyttö selitettäessä kahden lapsen sosiaalista vaikutusta
Organisaatioiden kehittäminen ja innovatiivinen projektityöskentely. Opintokokonaisuus sosiaalisen interaktion merkitysanalyysin ja sukupuolistuneiden/sukupuolistavien organisaatioiden teorian lähtökohdista tarkasteltuna
Urheiluseuratoiminnan merkitys nuorten hyvinvoinnin lisäämisessä seuratoimijoiden näkökulmasta
Iiro Jääskeläinen
Sosiaalipsykologian perusteet
"Oon enssijasesti tavan ihminen ja vasta toissijasesti Asperger" : tutkimus Asperger-nuorten sosiaalisesta vuorovaikutuksesta
Johtajuuden merkitykset autoliikkeen arjen käytännöissä
Yhdessä kehittäminen
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Kollektiivisuus ja jazzmuusikoiden flow-kokemukset
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
Tähtihetkiä: yhteisöllinen videoteos Ivalolaisten nuorten paikallisidentiteetin ja sosiaalisen vuorovaikutuksen vahvistamisen välineenä
Asperger-nuoret, sosiaaliset taidot ja kokemus vertaisryhmästä
Ollaan yhdessä! : lapsen ja vanhemman välinen sosiaalinen vuorovaikutus
Kohti kohokohtia : Loppuhaastattelulomakkeen kehittäminen Forssan kaupungin Nuorten työpajalle
Yhteisöelämää lastentarhassa
Erityislasten vuorovaikutuksen tukeminen leikin avulla
Tapaustutkimus : Down-tyttö Minttu 6 v.
Tarpeeksi muttei liikaa : itsestä kertomiseen vaikuttavat tekijät
Laulu-Leikki-Liike -ohjelman avulla syntyy sensitiivistä vuorovaikutusta lapsen ja aikuisen välille
Ryhmät episteemisinä yhteisöinä : ryhmien erityisasema sosiaalisesti validin tiedon tuottajina
Tiivistelmän nimeke.
Viittomakielisten nuorten kommunikointikokemukset terveydenhuollossa
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Piirustuskulttuureita ja osallistumisen areenoita : lasten piirtäminen vertaiskulttuurin näkökulmasta tarkasteltuna
Kummalliset kultapäät : eli miten 5-vuotias lapsi kokee päähenkilöiden sosiaaliset vuorovaikutussuhteet Kaarina Helakisan sadussa Yhdeksän kultapäistä prinssiä?
Ikääntymisen tuokiokuvia : iän kategorian rakentuminen ryhmähaastattelussa
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
"En oo koskaa nähny satuilijoita" : sosiaalisen vuorovaikutuksen ja osallisuuden kehittymisen tukeminen sadutus-menetelmää käyttäen
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Perhekoulun vaikutukset ylivilkkaiden lasten ja heidän perheidensä arkeen
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Viranomaiset yönselässä : aika, paikka ja sosiaalinen vuorovaikutus ammattiroolien säätelijöinä
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Onko vaikeaa olla ortodoksi?
Sisältä Ulos! : onnellista olemista yksin ja yhdessä
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
HOITAJAN TUNTEET SAATTOHOITOTYÖSSÄ : Koulutus Nurmeskodin työntekijöille
Sosiaalisen kognition konstituutio enaktivistisessa vuorovaikutusteoriassa : Edmund Husserlin habituaatio-analyysi enaktivistisen interaktionismin ydinkäsitteistön tarkentamisessa
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Väärtisuhteet Karesuvannossa. Karesuvannon suomalaistalollisten ja Käsivarren saamelaisporonhoitajien väliset sosiaalis-taloudelliset vuorovaikutussuhteet 1930-luvulta 1970-luvulle
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
Kännykkä lapsen arkipäivässä : matkaviestintä osana kuudesluokkalaisten sosiaalista vuorovaikutusta
Vuorovaikutuksellinen satu viitotulla puheella : materiaalipankki Saapasjalka-kissa-sadusta
"Skulaaks sun tekstarit?" : tekstiviestit sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Sosiaalisten tilanteiden pelko
Valtavirran pyörteissä : etnografinen tapaustutkimus kahden erilaisen oppijan seitsemännestä kouluvuodesta yleisopetuksessa
Herran nuhteessa kunnon kansalaisia : yhteydet nuorien ja vanhempien arvojen ja sosiaalisen vuorovaikutuksen välillä
Peruskoulun 9. luokan tasokurssien purkamisen vaikutus oppilaiden sosiaaliasenteisiin ja näistä erityisesti ystäväsidoksiin ja opetusjärjestelyasenteisiin
MS-tauti ja MS-potilaan sosiaalinen tila
Organisatorinen ostotoiminta : sosiaalisten vaihtamisen prosessien näkökulma
Yksinasuvien tamperelaisvanhusten sosiaalinen integraatio
Sosiaalityön johtamisen vaatimukset ja kvalifikaatiot
Palvelukoti Karpalon hoitohenkilökunnan ennakkoajatuksia sosiokulttuurisesta työotteesta
Laryngektomoitujen henkilöiden sosiaalinen kommunikaatio ja elämänlaatu
Sukupolvien välinen vuorovaikutus Ilonpilkku-kerhossa
Arkielämän roolit
Sähköpostilistojen sosiaaliset säännöt
Äidin valta ja voima
Sosiaalinen ja fyysinen työympäristö osana opettajan pedagogista hyvinvointia
Suhteeni muihin ihmisiin
Askeleittain sosiaalisia taitoja ja tunteita oppimaan : sosiaalista kehitystä ja tunnetaitoja tukeva opetusohjelma suomalaisen perusopetuksen opetusmenetelmänä
Vuorovaikutustilanteet leikkaussalissa puudutepotilaan kokemana
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Vihjeiden yksilölliset käyttötavat tehtäessä syyarviointeja vuorovaikutuksen kuvauksista
Koulun sosiaalista elämää tutkimassa
Tervetuloa Kimppaluokkaan! : kokemuksia Asperger-luokan ja yleisopetuksen luokan yhteistyökokeilusta
Draaman työtapojen käyttö erityisopetuksessa peruskoulun erityisopettajien näkökulmasta
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
Suhteissa rakentuvan johtajuuden moniulotteisuus
Tiedonvälityksen kulku Pyhämaan Kettelin kyläyhteisössä : sosiologinen osatutkimus
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Aikuinen vuorovaikutustaitojen oppijana intensiivisessä täydennyskoulutusprosessissa : kokemuksia ja havaintoja Thomas Gordonin menetelmiin pohjautuvasta Toimiva koulu -kurssista
Suoliavanteen vaikutus elämänlaatuun ja sosiaaliseen vuorovaikutukseen : paksu- ja peräsuolisyöpään sairastuneiden potilaiden kuvaamana
"Kuivakkaa sauvakävelyä" : Vuorovaikutuksellisten toimintatapojen kokeilu ja sisällön monipuolistaminen tyttöjen lukioliikunnan pakollisella kurssilla
Luokkahuoneyhteisön alkuvaiheet : sosiaaliset taidot, toverisuhteet ja kouluun sopeutuminen
Sosiaaliset kuvatarinat
Sisarusten välinen vuorovaikutus
Tiivistelmä: Palvelukoti Karpalon hoitohenkilökunnan ennakkoajatuksia sosiokulttuurisesta työotteesta.
Kanssakäymisen kuviot : ihmissuhteiden psykologiaa
"Kaikille so on laadittu" : lasten varhaiskasvatussuunnitelmien hyödyntäminen toiminnan suunnittelussa ja sosiaalisen vuorovaikutuksen tukemisessa
Oppimisympäristön erilaiset merkitykset ADHD-oppilaan tarpeiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Yhtä suurta sirkusta! : prosessidraama luokan yhteishengen tukijana
Luokanopettajankoulutukseen hyväksyttyjen sosiaaliset selviytymisstrategiat
Sosiaalisen median markkinointiopas voittoa tavoittelemattomille organisaatioille
Esikoisen syntymän aiheuttamat muutokset puolisoiden välisessä vuorovaikutussuhteessa ja toimintamalleissa
Lapsen leikki
Vuorovaikutus lastentarhanopettajan ja kahden lapsen välillä alle kolmivuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Transfer : opitun siirtovaikutus
Mieli sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Kavereita vai kummajaisia? : yleisopetuksen oppilaiden kokemuksia harjaantumisluokan oppilaista kyläkoulussa
Vuorovaikutus kehitysvammaisten nuorten kansainvälisellä leirillä : moniammatillinen opinnäytetyö
Tunnetaito neljässä organisaatiotyypissä ; merkitysten joustavuus yhteisön menestystekijänä
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Opettajan ja oppilaiden ominaisuuksien yhteydet koululuokan sosiaalisiin suhteisiin
Hausjärven vanhainkodin huollettavien väliset laitoksen sisäiset ystävyyssuhteet Katriina Musikka
Lapsen sosiaalinen vuorovaikutus päivähoidossa aikuisiin ja toisiin lapsiin : observointitutkimus Kokkolassa
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Hänelle vai hänen kanssaan : millainen työyhteisömme on erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden kommunikaatio- ja vuorovaikutusympäristönä?
Ala-asteen 4. luokan oppilaiden käsityksiä omasta ja oppilastoverien reilupelikäyttäytymisestä
Päiväkodin työntekijöiden käsitykset sosiaalityöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä Vaasassa : vastavuoroista vaihtokauppaa vai oman edun tavoittelua?
Lapset television tulkitsijoina : vertailututkimus suomalaisten ja englantilaisten lasten televisiosuhteesta tarkasteltuna symbolisena vuorovaikutuksena
Kohtaamisia ja ohituksia : kollegiaalisten vuorovaikutussuhteiden (erityis)piirteitä päiväkotityön arjessa
Kuka kohtaa kenet ja miksi? : yhteisöllisyyden, kohtaamisen, pedagogisen rakkauden ja motivaation mahdollisuus yläkoulun ja lukion musiikinopetuksessa
Improvisaatioteatteri sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä : improvisaationäyttelijöiden kokemukset improvisaatioteatterista sosiaalisen vuorovaikutuksen kehyksenä
Uskalla! : nainen työelämässä
Koira ystävänä : lapsen ja koiran välisen kiintymys-vuorovaikutussuhteen merkitys lapsen sosiaalisessa kehityksessä
Vuorovaikutustilanteet leikkaussalissa puudutepotilaan kokemana.
Luovat ja taidelähtöiset menetelmät lastenkodin arjessa : ohjaajan ja lapsen vuorovaikutustapojen rikastaminen
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Tavallinen oppilas Suomen koulussa : miten opettajat luokittelvat oppilaitaan
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Koulukiusaamisen ennaltaehkäseminen osana luokan toimintakulttuuria
"Olen semmoinen iloinen ja pirteä" : Sijoitetun 17-vuotiaan ADHD-nuoren minäkäsitys ja itsetunto
Kokemuksia koiran kanssa : - koira lapsen tarpeiden tyydyttäjänä ja vastuuntunnon kehityksen tukijana
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Hoivakodin työntekijöiden työhyvinvointi symbolisen interaktionismin näkökulmasta : työssä kohdattujen ongelmien ja sosiaalisten suhteiden tarkastelua
Taide- ja kulttuuriopintokokonaisuus osaksi lähihoitajaopiskelijoiden ammatillisuutta
Nuorten irrottautuminen pioneeritoiminnasta : Tutkimus 13–17-vuotiaista nuorista Länsirannikon Pioneerit – SDPL ry:ssä
Tiivistelmä.
Teatteriharrastuksen vaikutus minuuteen : sosiaaliset- ja vuorovaikutustaidot
Ikkuna maailmaan : Ikääntyneiden kuvapuhelinpalvelut kotona asumisen tukena
Kaksivuotiaiden vertaisvuorovaikutus leikkitilanteessa päiväkodissa
Huumorintaju ja terveys itäsuomalaisten poliisien työssä 1995-1998
Opettaja ja oppilas sosiaalisen roolin tunnistajana
̋Ei ole maailmassa toista, minun moista  ̋ : vuorovaikutusleikki lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena päiväkodissa
Sosiaalipsykologisia sormenjälkiä : eli ostajien käsityksiä myyntiedustajista
”Älä yritä temperamenttia vastaan, anna kirahvin olla kirahvi ja virtahevon virtahepo.”  Tapaustutkimus oppilaiden vuorovaikutuksesta ja sosiaalisista suhteista oppimistyylit huo-mioivassa esi- ja alkuopetuksessa
Kuvakommunikaatio : päivätaulun valmistaminen
Agenttiperustaisen sosiaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Muutoksia asuinyhteisön sosiaalisessa vuorovaikutuksessa : esimerkkialueena Vanha Rauma
Yhteinen ilmentymä : responssi sosiaalisen kanssakäymisen käsitteenä
Sukupolvien vuorovaikutus : auttaminen ja yhteydenpito suurten ikäluokkien ja heidän lastensa elämässä
Asperger-lapsen integraatio vuorovaikutuksen ja oppimisen näkökulmasta
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
"Laatuaikaa tyttöjen kanssa" : moniongelmaisten nuorten tyttöryhmän toiminta Keravalla
Toimija- ja kohdekuvausten vaikutus lasten sosiaalisen vuorovaikutuksen ennustamiseen
Tilan kolmet kasvot : Tutkimus kirjastotilasta
Saanko esitellä : monenlaiset minämme
Konfliktinratkaisustrategiat 4;6-5;10-vuotiailla lapsilla vertaisvuorovaikutuksessa
Monikulttuurinen lapsiryhmä : vuorovaikutus ja ystävyyssuhteet
Hankaluudetta emme selviä?
Sisarus-kynkkä toimintamalli : Sisarusten yhteinen leikki- ja toimintaryhmä
Lasten sosioemotionaalisten taitojen tukeminen varhaiskasvatuksessa
Tunne-energialla tilanteesta toiseen
Vertaistoiminta kannattaa
Myönteinen vertaispalaute -menetelmän vaikutukset ja toimivuus yhdessä päiväkodin esiopetusryhmässä
Millaista demokratiaa? : diskurssianalyysi tavoitellun kuntaliitoksen (Oulainen-Vihanti) keskusteluista vuosina 2011-2014
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Paperiteollisuuden keskeytymättömän kolmivuorotyön vaikutukset työntekijän perhe-elämään ja sosiaalisiin kontakteihin yleensä : kyselytutkimus Metsäliiton Teollisuus Oy Kirkniemen tehtailta
Kumppanuuskokeilut helsinkiläisten osallistumisareenoina
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Kuudesluokkalaisten alisuoriutuminen ja käsityksiä itsestään sekä suoriutumisestaan koulussa
Sosiaalisen vuorovaikutuksen suhde flow-kokemukseen tietotyössä
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Vihjeiden esittämisjärjestyksen ja ristiriitaisuuden vaikutus vuorovaikutuksen lopputuloksen positiivisuuden ennustamiseen ja selittämiseen
