http://www.yso.fi/onto/yso/p10536 tasavaltalaisuus
tasavaltalaisuus tasavaltalaisuus republikanismi
Vapaan ja yhtenäisen Irlannin  puolesta : Patrick Pearsen (1879-1916) ideologian kehitys kansallisromanttisesta idealismista radikaaliksi nationalismiksi
Republikaanisen vapauden perinne suomalaisen ja ruotsalaisen oikeiston politiikassa
Kirjat : Vapaa, alamainen vai orja? Skinner Hobbesin ja republikaanisen vapauskäsityksen suhteesta
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Poliittisen yritysvastuun normatiivinen perusta
Järjestystä vai itsehallintoa? Vallan käsite Suomen hallitusmuotokeskustelussa 1918
« Les enfants de la patrie » : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Republikaaninen poliittinen filosofia oikeusfilosofiana : Rousseau ja Hegel
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Kirjat
"Paljastakaamme onnettoman valtion rikokset" : Thomas May, antiikin Rooma ja Englannin tasavaltalaiskulttuuri 1626-1650
Runoilijan häät
Taistelu Espanjasta : Espanjan sisällissota 1936-1939
Poikia vankilassa
Vihreän fasismin vastustaja : Fadela Amaran tekstit hallinnan analytiikan näkökulmasta
Filosofi vastaan auktoriteetti : esipuhe Philip Pettitin haastatteluun
Rajanvetoja kansalaisuudelle : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
Vapaa, alamainen vai orja? : Skinner Hobbesin ja republikaanisen vapauskäsityksen suhteesta
Silmästä silmään : Philip Pettitin haastattelu
Kuningashankkeesta tasavallan syntyyn
Puuttumattomuus vai riippumattomuus : kysymyksiä Quentin Skinnerille
Tiivistelmä.
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
