http://www.yso.fi/onto/yso/p10550 makkarat
makkarat makkarat
Uuden tuotteen lanseeraus elintarvikealalla
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Toimitusjohtajakin herkuttelee kärkkärillä
Tiivistelmä.
Tämän työn tavoitteena oli automatisoida tuotantovaihe, jossa joudutaan käyttämään paljon lihasvoimaa työpäivän aikana. Tämäntyyppisiä laitteita, joilla makkara voidaan pinnoittaa valmiiksi tuotteeksi, ei ole markkinoilla. Työn pohjana minulla oli kolmen vuoden kokemus kyseisestä työstä. Työn aikana mietin, miten koneen voisi toteuttaa. Työssä suunniteltiin toimiva tuotantolinja, jolla saadaan pinnoitettua makkaratankoja. Niiden halkaisijat voivat vaihdella 40–90 mm ja joiden pituudet voivat vaihdella 500–1480 mm.
Sininen lenkki 50 ja mestarien makkarareseptit
Maukkaita makkaroita
Kuluttajien suhtautuminen epätyypillisiin funktionaalisiin elintarvikkeisiin
Perhe Iisalmen Makkaralahdella
Makumuisti ja lisättyjen geelimuodostajien vaikutus keittomakkaran makuominaisuuksiin ; Rasvapitoisuuden ja arominvahventeiden vaikutus keittomakkaran aistittavaan suolaisuuteen
Makkaran paistohävikin määritys
I osa: Suolan käyttö keittomakkarassa. II osa: Natriumpitoisuuden alentaminen keittomakkarassa
Uutta suomi toisena kielenä -opetukseen
Leikkeleiden laadusta ja säilyvyydestä : kirjallisuusosa ; Kuorittavuuteen vaikuttavat tekijät kestomakkarassa : kokeellinen osa
Escherichia coli 0157:H7-kannan (EHEC) kasvu eräillä Lactobacillus rhamnosus-kannoilla fermentoiduissa kestomakkaroissa
Meidän mökki 2011 : 5.
Biogeenisistä amiineista ja niiden esiintymisestä kotimaisissa kestomakkaroissa
Maista maista makkaraa
Kestomakkaran kuivumiseen vaikuttavat tekijät : uudentyyppisen tekokuoren vaikutus pepperonin valmistukseen
Makkaralla maailmalle
Makkara - murea, mehukas ja maukas elintarvike
Hyvää ja vielä parempaa : Makkarafest maistui imatralaisille jälleen. Ensi vuonna juhla jatkuu
Soijaproteiini-isolaatti ja muunnettu tärkkelys keittomakkarassa
Meetvurstin kypsytysuunit lämpiävät höyryllä
Fermentoidut lihavalmisteet ja heräteviljelmien salmonellan kasvunestokyky
Viinakeittokirja : terästettyjä herkkuruokia
Testissä pari huonoa : siskonmakkara ei säily pitkään
Lihavalmisteiden valmistus
Sininen lenkki ja kymmenen mestaria
Makkaraan maukkainta lihaa
Makkara on ihan hyvää ruokaa
Jäähdytyksen ja pakastuksen vaikutus tuoreen lihan vedensidontakykyyn ; Makkaramassan vesilisäyksen optimointi ultraäänimittauksen avulla
Ravintokuitu probiottikannalla fermentoidun kestomakkaran valmistusaineena
Jauheliha- ja makkararuokia
Keittomakkaran ja meetvurstin valmistuksen HACCP-periaate käytännössä
Nestesavu- ja luonnonsavumenetelmien vertailu nakin valmistuksessa
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Maittava ja terveyttä edistävä lenkkimakkara ?
Karjakunta/makkaratehdas, Riihimäki = Karjakunta sausage factory
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Makkaraa ja maalaisromantiikkaa
Grillimakkaran valmistusprosessin saantoseuranta
Makkaran laatu heikentynyt
Kärkkäri - jo viisikymmentä vuotta yössä liikkuvan asialla
Mikrobiperäiset proteiinien hajoamistuotteet lihassa ; Heräteviljelmän vaikutus amiinipositiivisen maitohappobakteerin biogeenisten amiinien tuottoon kestomakkarassa
The effect of some gram-negative bacteria on the ripening and quality of dry sausage = Eräiden gram-negatiivisten bakteerien vaikutus kestomakkaran kypsymiseen ja laatuun
Savustuskokeita nestesavulla
Watostek-järjestelmän käyttäjän käsikirja
Mutageeniset polysykliset aromaattiset yhdisteet lihavalmisteissa
Ohut on kaunista
Mark on oikea makkaramestari : ehtaa saksalaislaatua Kuusamosta
Oululaisten ikioma pikaruoka : Kärkkäri on Oulun seudun oma erikoisuus
Kuorettomien keittomakkaroiden valmistusprosessin optimointi sesonkeihin
Uusi mustamakkara
I osa: Kuumasavustuksen vaikutus keittomakkaratyyppiseen lihavalmisteeseen. II osa: Nestemäisen luonnonsavupreparaatin vaikutus lihavalmisteeseen
Lisäaineetonta makkaraa omista eläimistä
Pari miljoonaa makkaraa kesässä : kesän ykkösherkun suosio näkyy myös makkaratehtaalla
Munamassojen ominaisuuksista : kirjallisuusosa ; Munamassojen käyttö makkaranvalmistuksessa : kokeellinen osa
Keittomakkaran tuotekehittely
Selvityksiä lihavalmisteiden laadusta
pH-arvon ja suolapitoisuuden vaikutus kestomakkaran kuivumiseen = The effect of pH and salt concentration on fermented sausage drying
Omaleimainen oululainen herkku : Kalevan makkaratestissä kärkkärin makua kuvailtiin etniseksi
Vähemmän on enemmän
Grillimakkaran anatomia
Oikea lihavalmiste niille, jotka välttävät gluteenia, laktoosia, maitovalkuaista tai kananmunaa
Makkaranpinnoituskoneen mekaniikkasuunnittelu
Testissä grillausillan kestosuosikit
A-luokan makkara tirskuu rasvaa
Pastörointikäsittelyn vaikutuksista lihan mureuteen ja keittomakkaran jäännösnitriittiin
Keittomakkaroiden valmistaminen
Makkaroiden valmistuskustannuksista
Makkarasta moneen makuun
Lauantai-, lenkki- ja nakkimakkaroiden laatu vuonna 1985 ja laadun sekä hinnan kehittyminen vuosina 1967-1985
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01826
Grillituotteiden markkinat käyvät kuumina
Makkaroita maailmalta
Kestomakkaran kuivuminen : kirjallinen osa ; Fermentoidun lihavalmisteen tuotekehitystyö : kokeellinen osa
Infra-Alyzer 400 -laitteen kalibrointi keittomakkaroiden valmistuksen laadunohjaukseen
EU:n pohjoisin makkaratehdas perustettiin Näätämöön
Lihateollisuuden ammattioppi. 2, Lihan rakenne ja ominaisuudet, makkaroiden ja kokolihavalmisteiden valmistus, säilykkeiden valmistus
Makkarakirja
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Listeria monocytogenes pohjoiseurooppalaisessa kestomakkarassa
Pylsy ja sen sukulaiset
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Unkarilainen makkara - vain lihansyöjille
Lauantai-, lenkki- ja nakkimakkaroiden laatu vuonna 1988 ja laadun sekä hinnan kehittyminen vuosina 1967-1988
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Grillaukseen käytettävien makkaroiden koostumus ja laatu
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Siipikarjan hyvä maku aj keveys ovat kuluttajien mieleen
Vaikea valmistaa vähäsuolaista makkaraa
Löydä suosikkisi
Makkaraa maistamassa : saunaporukasta makkara-asiantuntijoiksi
Leikkele- ja ruokamakkaran asemointi aistinvaraisten arviointien perusteella
Kylmänen kehitteli erittäin vähäsuolaisen grillimakkaran : mukana tuotekilpailussa
Viipaloitavien leikkelemakkaroiden hävikkimääritys
Hemoglobiinin globiinin teknologisista ominaisuuksista lihavalmisteissa
Läskiksi meni, raavas mies
Jälkipastörointi vakuumipakatun keittomakkaran mikrobiologisen laadun parantajana ; Vakuumipakatun keittomakkaran jälkipastörointi
Ohjaajakurssi
Mustaa!
Nakit ja muusi : suomalaisen makkarakirja
Ei ole grillimakkaran voittanutta
Lihalajitelmien määrän ja rasvapitoisuuden vaikutus makkaran laatuun ja rasvapitoisuuteen
Vanhan maisterin tarinat - kun Mäntän torilla syötiin mustaamakkaraa
Liha nosti makkaroiden rasvaprosentteja
Lihan rasva uuteen valoon
Venäläisen meetwurstin mestari Oulusta
Lenkki-, nakki- ja leikkelemakkaroiden lisäaineet sekä myyntipäällysmerkinnät 1993.
Lauantai-, lenkki- ja nakkimakkaroiden laatu vuonna 1991
Kotivara-brandin kehittäminen
Kärkkäristä tulossa historiikki : 50-vuotisjuhlan kunniaksi paketti pieneni puoleen
Teuraslämpimän lihan käyttö lihavalmisteisiin : kirjallisuusosa ; Esikäsittelyn vaikutus teuraslämpimän lihan käyttöominaisuuksiin keittomakkaran valmistuksessa : kokeellinen osa
Keittomakkaran täyteaineet ; Lihalajitelmien vedensidontakyky
Kotoisat makkararuoat
Maukkaat makkarat testissä
Wilhelm-grillimakkaran markkinoinnillinen asema
Biologisien vaarojen HACCP-pohjaiset kriittiset valvontapisteet keittomakkaroiden tuotannossa
Syksyn 1980 makkarajupakka
Juustoisen savulenkin lanseeraus
Hävettävä minä : häpeän merkityksiä Siskonmakkarat - miltä syömishäiriö tuntuu -teoksen omaelämäkerrallisissa teksteissä
Makkara on hieno liharuoka!
Koko kansan kestosuosikki
Makkaran ja lihan kulutus ja merkitys ravintona Suomessa tällä vuosikymmenellä = Consumption of sausage and meat and their nutritional importance in Finland during this century
Makkaraa!
Pääsiäiskokolla
Herkkuruokia makkarasta : 130 mainiota valmistusohjetta arki- ja juhlapöytään
Makkara, josta tuli kansallisvihannes
Grillaamaan!
Keittomakkaran täyteaineet : osa I ; Lihalajitelmien vedensidontakyky : osa II
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä
Opinnäytetyö tehtiin HK Ruokatalo Oy:ssä kuorettomien tuotteiden valmistuslinjan ylösajon ja ensimmäisten sesonkien aikana. Kuorettomat nakit ja makkarat kuuluvat keittomakkaroihin. Ne kypsennetään keinotekoisissa kuorissa, jotka kuoritaan kypsytyksen jälkeen pois. Opinnäytetyön tarkoituksena oli seurata tuotannon valmistuskilojen kehitystä ja tehdä kehitysehdotuksia mahdollisiin ongelmakohtiin. Sen lisäksi työssä peilataan tulevaisuuden näkymiä kuorettomien tuotantolinjan osalta. Valmistuskiloja seurattiin ottamalla päivän tehdyt kilot ylös varastojärjestelmästä (SAP). Tavoite arvoksi asetettiin aluksi 2500kg valmista tuotetta/tehty tunti. Sen mukaan työntekijöillä oli myös mahdollisuus bonukseen vappuna 2008. Todellinen tavoitearvo on noin 3500kg/tehty tunti. Sen toteutumiseksi kuorettomien valmistuslinja vaatii säännöllisiä huoltoja sekä oikein kohdistettuja investointeja. Pitkäaikaisen seurannan aikana syntyi paljon kehitysehdotuksia: lihalajitelmien vakioinnin kehittäminen, pakastelihan käsittelyn tehostaminen, massablendereiden vaaka-antureiden ja päätteiden uusiminen, automaation toiminnan parantaminen, automaattikutterin teräpään uusiminen, vanhojen ruiskujen korvaaminen uusilla, lastausrobottien uusiminen, uunin huoltojen tehostaminen, purkupään robottien toiminnan kehittäminen, kuorinnan imuputkiston parannus, pakkaamon kuljettimien uudelleen suunnittelu, pakkauskoneen korvaaminen uudella tehokkaammalla mallilla, laatikointirobottien vakuumijärjestelmän rakentaminen ja pinkkareiden rakentaminen lavausalueelle. Osa niistä on toteutettu ja iso osa odottaa edelleen esimerkiksi investointipäätöksiä.
Nuoret lenkkimakkaran kuluttajina - markkinatutkimus
Jouluksi perinteiset makkarat
Kovaa rasvaa ja hillittömästi suolaa
Tulevia muutoksia kansalliseen elintarvikelainsäädäntöön
Selvitys kaupan olevan lihan ja lihavalmisteiden mikrobiologisesta laadusta vuosina 1992-1993
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
