http://www.yso.fi/onto/yso/p10534 VMS
VMS VMS
Kultamuseo valmistautuu vuoden 2006 MM-kisoihin
Keihäänkärkiä
Suomi juhli kullanhuuhdonnan mm-kisoissa : - vuoden 2006 MM-kisat jälleen Suomessa!
Suurkisatapahtumat edellyttävät areenansa
Näkyvyyskisat
Selityksen aika
Oreniuksen ja Yokon pronssi pelasti MM-kotikisat
Luzhnikin superstadion MM-näyttämönä
Johto-opit heti hanskaan
Täyttyvätkö toiveet?
VAX/VMS käyttäjän opas
Takaisin antiikkiin
Kremlin naiset
Litkulätkää
Osakan pikajuoksuissa kova taso
Minnan hyvä paimen kilpaili jo MM-tasolla
VAX/VMS -suorituskyvyn analysointi
Työnajanseurannan haasteet ICT-alalla
MM-pronssia Sami Seliölle
Näin on käynyt
Sami Seliö MM-pronssille
Teräsmiehen tie
Hyppyjen taso tiivistyi Osakassa
Avausvoitto Dubaihin
Kultaiset kyynelet : suomalaisen huippu-urheilun juhlahetket
Rooman MM: kootut selitykset
Suomelle jo neljäs peräkkäinen toko-MM
Markkinointitutkimus VM-Carpet Oy:lle
Ristiinkantavan laatan mitoitus FEM-ohjelmalla
Muotoilun MM2005 -kisat
Brasilia, USA ja Sveitsi menestyneimmät
Nopeammin, voimakkaammin ja korkeammalle - mutta millä tavoin?
Lappi maailmankartalle MM-kultakisojen avulla : Tankavaarassa pohdittiin kulta- ja kesämatkailua
Mike Tyson kaikkien aikojen mestari?
Suomalaiset kahmivat mitalit Kaliforniassa
Miesten istumalentopallon MM-kisat Iranissa
Hikisiä miehiä Heinolassa
Wanhat ja uudet waskoolimiehet
Anna mun kaikki kärsiä
Pelin henki
Muuttuva naiskuva : naisyleisurheilu Helsingin sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kisoissa
Suomen joukkue menestyi Perhokalastuksen MM-kisoissa USA:ssa
Jatkuvaa uuden etsimistä
Toimituskunnan sihteeri jääkiekkoilee kerran vuodessa : tällä kertaa Riiassa
Suomi palasi kultakantaan agilityn MM-kisoissa
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Sattuuhan sitä
Saksa on pa... emämaa : eli matkakertomus MM-joukkueen kisamatkasta
Tiivistelmä:.
VAX/VMS (versio 5.4) käyttäjän opas
Jalkapallon MM-kisat ovat FIFAn vallankäytön näyttämöitä
Vammaispurjehduksen MM-kilpailut syyskuun helteissä: : Saksalaiset juhlivat - veivät kultamitalit
Agilityn MM-karsinnoissa tavoitellaan kisapaikkoja Helsinkiin
Suomalaiset MM-sateessa Tsekeissä : taivaalta vettä, kilpailusta mitaleita
MM-kisat 2004 järjestetään Slovakiassa
Hannu Aravirta : leijonan osa
Urheilun juhlaa
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Näytetään Uruguaylle!
Offshorea järvellä
Suomen sankari
Suomi uusiutuneella joukkueella agilityn MM-kisoihin
Toimintolaskentamallin helpon päivitettävyyden edellytykset : case VM-Group Metalbross
Marika Tiiperille valjakkohiihdon MM-kultaa
Kennelliitto järjesti onnistuneet MM-kisat
Vain kymmenen senttiä kärkeen
Autotekniikan käsikirja. [11.], Kytkentäkaavioita 1
MM-sponsorit lomailevat alkukesän
Taso leveni Pitkämäen takana : keihään kultamitali Osakassa merkitsi pelastusta suomalaiselle yleisurheilulle
Kultaa ja kunniaa
Elämyksiä ja yhteisöllisyyttä etsimässä : MM-kisojen vaikutus liikunnan kansalaistoimintaan
Teknisenä johtajana Pekingissä 2006.
IYRU:n MM-kisat : Purjepussi
Oksat pois : moottorisahauskilpailujen historiaa
Tietoväylä : koulutuksen tiedotuslehti
Olympiavire viimeistellään Kagawassa : Osakan MM-joukkue teki voitavansa
Formula 1: Leppälän kauhunhetket
Muistaako Vantaa Martinlaakson MM-Mikaa?
"Me ollaan sankareita..."
Resurssinhallinta tiedon siirto PC - VAX - PC
MM-kisat yllätyksiä täynnä
Suomen ampujat Roomassa
Pihlajaveden Matti Raivio hiihdon ensimmäinen maailmanmestari vuodelta 1926.
Form, focus, feelings : mattomalliston koordinointi
Eikan päiväunet
Keikaus ilmassa : Falunin MM-kisat
MM-huumaa keskellä kaupunkia
Kisajuonteita urheilufysioterapeutin näkökulmasta : kokemuksia Australian MM-uinneista
Suomeen 15 mitalia Slovakian kullanhuuhdonnan MM-kisoista
Meissä kaikissa asuu ilmakitaristi : ilmakitaransoiton MM-kilpailuperinne jatkuu Oulussa
MM-kisat käyntiin tänään Pietarissa : Hannu Aravirta tottunut sietämään menestyspaineita
