http://www.yso.fi/onto/yso/p1052 ulkoleikit
ulkoleikit ulkoleikit pihaleikit
Ulko- ja sisäleikkejä : partiolaisille ja muille
Peruskoulun alaluokkien välintuntikulttuuri kylä- ja kaupunkikoulussa
Hengittääkö kirkonrotta? : perinteiset pihaleikit osana 5 - 6 -vuotiaiden lasten pihaleikkikulttuuria
Pentin aprillipäivä
Turun pihayhteisöt ja pihaleikit 12-vuotiaan näkökulmasta : 1 : Pihaleikit
Talvileikit : talvileikit, perhejumppa
Kompanilla uskotaan kirkkaisiin väreihin
Alakoululaisten välituntitoiminnot ja niiden liikunnallisuus
Viimeinen pari uunista ulos : parhaat leikkimme
Apilankukasta arkeologiaan : koulupiha oppimisympäristönä perusopetuksen 1.-6. vuosiluokilla
Pitoa pihaleikkeihin
Päiväkotihenkilöstön näkemyksiä ulkona tapahtuvasta liikuntakasvatuksesta
Lounais-Suomen pihaleikkejä. 1, (Uusikaupunki, Pyhäranta, Laitila, Kalanti)
Talaviriehaa martinniemeläisittäin
Aina leikkimässä, koko ajan touhuamassa? : pientenkin lasten arki kaipaisi lisää liikkumista
Me leikimme ulkona
Lastenleikit [Elektroninen aineisto] : 40 suosituinta leikkiä
Lumisia leikkejä ja talvisia ajatuksia
Hei, leikitäänkö?
Suojeluskuntapoikain sissileikkejä
Löysin rantein : jännittäviä ja rentouttavia leikkejä
Nuorison kirja : lasten leikkejä. 1, Leikkejä ulko-ilmassa
Aikuisen rooli päiväkodin ulkoleikkitoiminnassa
Ruotsinkielen tarve Suomessa
Talvirieha Martissa
Pihaleikkien ideapakka
Välituntileikit
Pimeitä leikkejä
Villi kaupunki : tekemistä kaupunkiluonnossa
Leikkejä eteläisestä Afrikasta
Pihakentät sammaloituvat!
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Välitunnilla tyttöjen ja poikien kanssa : 11-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien vuorovaikutus peleissä ja leikeissä
Hippasilla : leikkejä ja pelejä pienille
Ulkoilupelejä
Lastenleikit : 40 suosituinta leikkiä
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Perinteiset pihaleikit
Välituntileikkejä
Jäägolfia ja kahvipannucurlinkia : hyvä huolehtii väestään
Lounais-Suomen pihaleikkejä 1 : (Uusikaupunki, Pyhäranta, Laitila, Kalanti)
Leikkipaikkojen käyttö ja toimivuus : tutkimus Tampereen kolmesta leikkikentästä ja kolmesta pihaleikkipaikasta
365 pihaleikkiä
Leikkivuosi
Lasten leikkejä vuosisadan vaihteessa
Klaffaamassa
Nappi-leikkiä leikillisessä oppimisympäristössä
Koulujen läheiset metsät : lasten terveyttä edistäviä leikkipaikkoja vai aikuisten pelon ja hallinnan kohteita?
Välituntileikkien maailma : 1.-6. -luokkalaisten näkemyksiä välituntileikeistä
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Homo ludens : leikkivä ihminen : tapaustutkimus liikuntaleikkikulttuurin nykytilasta kaupunkikouluissa
Välituntitoiminnot kolmella Kajaanin kaupungin koululla : Rinne-, Soidinsuon- ja Teppanan koulujen välituntitoimintojen kartoitus
Turun pihayhteisöt ja pihaleikit 12-vuotiaan näkökulmasta : 1 : Pihayhteisöt
Nuorison leikkikirja : leikkejä varttuneemmalle nuorisolle ulkona ja sisällä
Luontoleikit
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Meidän pihalla asuu ainakin kymmenen lasta! : kaupunki lapsen elinympäristönä
Kansakoulun pihat ja välituntileikit kansakoulussa vuosina 1950-1970 olleiden muistoissa : narratiivis-fenomenologinen tutkimus
Leikkiopas : 34 perinteistä sisä- ja ulkoleikkiä
Tiivistelmä: Aikuisen rooli päiväkodin ulkoleikkitoiminnassa.
6-vuotiaiden lasten ulkoliikuntaleikit
50 peliä, lekkiä ja puuhaa ulkona ja sisällä
Välituntitoiminnot alakoulussa
Aikuinen lasten leikkikulttuurin välittäjänä : ulkoleikkien ohjaamisen kokeilu 5-6 -vuotiailla
Iloliikkujan pihapelit : haasta ryhmäsi liikkeelle moniottelun merkeissä
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Lounais-Suomen pihaleikkejä. 3, (Karjala Tl, Koski Tl, Mietoinen, Nousiainen, Paimio, Perniö, Tarvasjoki, Yläne)
Takapihalta erämaahan : Luonto-ohjaajan opas
"Leikithänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" : perinteisiä pihaleikkejä -tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
"Ollaanko Zombi-hippaa vai liitytäänkö Harry Potter -kerhoon?" : 7-10-vuotiaiden sääntöleikit
Elämänleikki
Hauskimmat leikit
2-4 -vuotiaiden lasten ulkoilu vanhempien arvioimana
Ystävyyssuhteiden ilmeneminen aamu- ja iltapäivän ulkoleikkitilanteissa päiväkodin 3-6-vuotiaiden kokopäiväsastolla
Keski-Suomen pihaleikkejä. 1, (Keski-Suomen ja Kuopion läänit)
Ulkoleikkiympäristö kaupungissa
Iloisia temppuja : pirtin permannoille, pihanurmikoille, hiekkarannoille
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Kesäisiä leikkejä nuorisolle
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Uudet standardit selkiyttävät ulkoleikkivälineiden turvaohjeita
Suuri leikkikirja
Aktivoiva lumimaa : liikuntaleikkipaikka Teerikallion päiväkodin lapsille
Leikin ympäristö : lasten ulkoleikkimahdollisuudet Helsingissä : leikkialueprojektin perusselvitys
Mielipaikkojen pysyvyys sekä niiden vaikutus itsesäätelyyn ja tunteiden säätelyyn 7-vuotiailla
Aikuinen lasten leikkikulttuurin välittäjänä : ulkoleikkien ohjaamisen kokeilu 5-6-vuotiailla
Limingan kunnan leikkipuistot
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : Opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Miina ja Manu : talvirieha
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
365 hauskaa ulkopuuhaa
Suuri suomalainen leikkikirja
Koulupiha liikuntaympäristönä
Pihaleikit
Totta ja leikkiä maastossa : tyttöjen maasto-opas
Ihan pihalla : leikitäänkö vaikka Kirkonrottaa?
Mitä leikittäis? : 100 peliä ja leikkiä
Tiivistelmä.
Hippa! : 49 sisä- ja ulkoleikkiä
Kevätretket : Muumipeikon retkivihko
Junnutreenit : leikkejä, kisoja, viestejä ja taitoratoja jääkiekkoiluun
Lasten aktiivikasetit : kesäjuttu : 7-8 vuotiaille
Miten pihalla? Neljäsluokkalaisten välituntitoimintojen kartoitus
Pihalle joka päivä, satoi tai paistoi!
Mäenlaskukeilailu talaviriehan uutuuslaji Martinniemessä
Leikitään ulkona
Poikakirja
Maastoleikit
Rakennetaan maja
Pihalla - tulkintoja erään pihan lasten leikeistä ja vapaa-ajan toiminnasta
Päiväkoti Nuotin piha innostaa oppimaan
Kiinteiden pihaleikkivälineiden käyttö teoria-aineiden opetuksen havainnollistamisessa
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Roirosilla
Leikkikirja
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Kuinka käpylehmä ammuu
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Ankea koulupiha passivoi - monipuolinen aktivoi
Talviretket : Muumipeikon retkivihko
Hiienhoijakka
Oy Piresma Ab lyhyesti
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Joka sään puuhakirja
Luontoleikit / [kuvitus: Ulla-Maj Saarinen]
Aistimuksia luonnosta : leikki-ideoita luonnonmateriaalien hyödyntämiseksi aistikokemusten tuottamisessa
Perinneleikkejä modernilla Pihapolulla
Viisi tarinaa lumilinnoista - satumainen sotaleikki
Ulko- ja sisäleikkejä partiolaisille ja muille
