http://www.yso.fi/onto/yso/p10539 joukkoviestintä
joukkoviestintä joukkoviestintä joukkotiedotus
Musiikkia mediassa
Yksilö ja informaatioyhteiskunta
Uskonto journalistisena kuvana
Ylöjärven kunnan todellisuus ja tiedotusvälineitten siitä antama kuva vuonna 1977
Kun julkisuus on liiketoimi
Journalismi automaattiohjauksessa
Uutisgeenin salaisuus
Nettihuhuja, valheita ja videonauhaa
Mitä olisin halunnut lukea tapaus Veikkauksesta
Ohjelmapolitiikka ja viestintäkulttuuri : MTV:n viestintäseminaari 10.10.1989
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kaupunkilehdet Suomessa
Journalistien kansalliset ja kansainväliset ammatilliset säännöstöt
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Musiikista kirjoittamisen reviireistä : puolustuksen puheenvuoro
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Sivuääniä : viestinnästä ja sen välineistä
Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus
Kirkko, usko ja uutiskynnys : kirkkoa ja sen sanomaa koskevan uutisoinnin tarkastelua neljässä sanomalehdessä syksystä 1995 kevääseen 1996
Pahan kellon pitkä kaiku
Joukkotiedotuksen vastaanottamisesta oppimistapahtumana
Käpälöinnin jälkiä
Journalistit ja demokratia
Radio-ohjelmien pääkaupunkikeskeisyys
Uutinen uskonnosta : tyytymättömyyden tae?
Maataloustiedon toimiminen viljelijän elämäntilanteessa
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Mediavaikuttamisen teorioita
Suunnittele, verkostoidu ja tee paljon töitä : Freelance-toimittajan toimeentulon avaimet ulkomailla
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Yhdysvaltalaisen antikommunistisen joukkoviestinnän sosiaalitieteellisistä perusteista : aineistoa psykologisen sodankäynnin määrittämiseksi
"Cest quelque chose, moins trente" : lehdistöanalyysi ranskankielisen Euroopan Rovaniemi-kuvasta vuosina 1996-1999
Saamelaiset joukkotiedotuksen käyttäjinä
Tiivistelmä: Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa. Opinnäytetyömme liittyy Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hankkeeseen, joka tehdään yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Hankkeessa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien käsityksiä ja mielipiteitä lasten rokottamisesta sekä suunnitellaan ja toteutetaan tutkimusprojekti lasten rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi ja kohottamiseksi sekä rokottajien rokotusosaamisen vahvistamiseksi. Tämän opinnäytetyön arkoituksena on kartoittaa sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointia mediassa elokuussa 2010–lokakuussa 2011. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa syy-yhteyden aiheuttamasta mediakohusta, jolloin voitaisiin saada parempi ymmärrys median vaikutuksesta rokotusmyönteisyyteen ja rokotuskattavuuteen. Tavoitteena on myös saada työkaluja rokotusviestintään sekä asiantuntijoille että terveydenhuoltoalan ammattilaisille. Uutisoinnin medialähteinä olivat radio, television MTV3-, YLE- ja Nelonen-kanavat sekä sanomalehdistä Helsingin Sanomat, Iltasanomat, Iltalehti ja Kaleva. Uutisoinnit saatiin Terveyden  ja hyvinvoinnin laitoksen, M-brain Oy:n tekemästä, mediaseurannasta. Aineisto analysoitiin ensin määrällisesti ja uutisointien lukumääräksi saatiin N=103. Tuloksista tehtiin viivadiagrammi uutisoinnin määrän (y-akseli) ja ajankohdan (x-akseli) välisestä suhteesta. Kuviosta poimittiin korkeimmat uutispiikit, jotka sisälsivät yli viisi uutisointia. Näiden uutispiikkien uutisoinneista tehtiin ensin yhteenveto ja utisoinnit analysoitiin seuraavaksi aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisoinnista nousi esiin 9 eri yläluokkaa, jotka olivat syy-yhteyden selvittäminen, pitäminen yllätyksenä, pitäminen selvänä, epäily, mahdollinen peittely, vaikutus rokottamiseen, pitäminen epäselvänä, korvausten maksu sekä vanhempien asenteita syy-yhteyttä kohtaan. Uutisointien tietolähteiksi saatiin 10 eri tietolähdettä, jotka olivat professorit/dosentit/arkkiatrit, lääkärit, THL/THL:n johto, tutkijat, viranomaiset, toimittajat, asiantuntijaryhmät, terveysalan työntekijät, vanhemmat ja muut. Opinnäytetyön tulosten perusteella voimme todeta, että syy-yhteyttä oli käsitelty mediassa monipuolisesti ja tietolähteinä olivat pääasiassa asiantuntijat. Opinnäytetyömme  tuloksia voidaan hyödyntää saamaan tiivistetty käsitys sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian syy-yhteyden uutisoinnista.
Toimijuus mediayhteiskunnassa
Joukkoviestintätilasto 1993.
"Kyllähän sitä pystyy silmäluomia leikkaileen ja menemään naimisiin" : äänestäjien käsitykset poliitikon imagon muotoutumisesta
"Hyvän ja pahan taistelu joukkotiedotuksessa" : eli onko tiedonvälityksen aina oltava negatiivista ja miten yleisö sen kokee
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Median rooli Kosovon sodassa
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Pölyn laskeuduttua
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Oliko Ahteen tapaus journalismille siunaus vai kirous ?.
Glasnost - mediapommi Neuvostoliitossa 1985-1991
Maahanmuuttajat ja rasismi sanomalehti Keskisuomalaisen artikkeleissa
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
Mediajulkisuus ja tutkimuksen yhteiskuntavastuu : riittääkö julkisviestinnän tutkijoille sisällöntuottajan rooli?
Joukkotiedotus ja dominanssi kansainvälisessä järjestelmässä
Mediassa monille : välineen, aineksen ja elinympäristön ilmentymistä olemuksina
Mediat, me ja ympäristö
Saksalainen sanomalehtitiede : saksalaisen joukkotiedotustutkimuksen kehityksestä ja kehityksen liikevoimista kahden maailmansodan välisenä aikana
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Julkisuus ja journalisti : professionalismi ja julkisuuteen pyrkivän vastastrategiat
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Joukkoviestinnän talous 1993
Viestinnän kehitys lasten ja nuorten kannalta
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Pääministerin puhuva pää
Kulttuuridebatit joukkotiedotuksessa : debatin käsitteellisistä ja historiallis-empiiristä tarkastelua
"Maaseutu tyhjenee, maalaisuus jää" : tuotteistettuja kuvia maataloudesta ja maaseudusta mediasta
Liberalismin sanavapaus- ja joukkotiedotuskäsitys : liberalistisen ja vaihtoehtoisten tiedotuskäytäntöjen kehittyminen porvallisen demokratian oloissa
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
Kauppakeskuksen avajaispäivä - esityksiä ja rituaaleja : esitysten ja rituaalien purku Erving Goffmanin teorian ja radiodokumentin keinoin
"Täällä Petroskoi" : omakielisten radio- ja televisio-ohjelmien merkitys Venäjän Karjalan kansallisille vähemmistöille
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Ulkomaiset lehtiyhtiöt ja mainostoimistot Suomessa
Mediakasvatus 2005 : kansalliset kehittämistarpeet
Infografiikka sanomalehdessä
Varustautumisen ja joukkotiedotuksen suhde Suomessa : asevarustelu ja kommunikaatio modernissa rauhanajan valtiossa
Julkisen vallan taloudellinen tehtävä joukkotiedotusmarkkinoilla
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Modernin transfiguraatio : johdatus mediafilosofiaan ja mediakulttuuriin
"Joensuun taudin" medialogiikka : kuinka ilon kaupungista tuli valtakunnan lehdistössä rasismin ja pelon tyyssija?
Joukkotiedotus kehitysmaassa : tutkimus Sambiasta ja sen sanomalehdistä
Julkisuus : kuka rakentaa sillan?
Poliittisella taloustieteellä median myyttejä purkamassa : Janet Waskon haastattelu
Obsessiona yhteiskunta
Median julkisuustiloja kartoittamassa : julkisuuden journalistinen tuottaminen ja kommunikatiivisuuden haaste
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Verinen päivä Mogadishussa : Newsweekin antama kuva Somaliasta ja taistelusta Mogadishussa 3.10.1993
Tyttöjen musiikin kuuntelun merkitys ja psyykkinen itsesäätely : mutta joku siinä rauhottaa, ja olo ei ehkä oo enää niin paha kun pitää mennä nukkumaan
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Iltapäivälehtien kahdenkeskinen kilpailu : Miten kilpailutilanne vaikuttaa toimittajan arkeen?
Joukkoviestinnän arkistointiprojekti jatkuu ja laajenee
Kansalaisen ja asiantuntijan suhde kahdessa terveyskampanjassa 1982 ja 2007
Kuumat kaapelit : tutkimus kaapelitelevision historiasta, lainsäädännöstä ja käyttömahdollisuuksista
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Jokakodin laajakaista - pääsy internetiin perusoikeutena
Näkikö silmä, kuuliko korva : tutkimus "Kolhoosi Itä-Siperiassa" -nimisen tv-dokumenttifilmin ymmärtämisestä, perillemenosta ja sen vaikutuksista suomalaisten maanviljelijöiden käsityksiin kolhoosimaataloudesta
Johdatusta tiedotusoppiin. 1, Viestinnän ja joukkotiedotuksen perusteet
Laman jäljillä
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Tiedonvälitystä 75 ajast'aikaa
Terrorismi ja julkisuus
Lehdistötiedotteella uutiseksi
Tunteen viemää
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Kaikki tiet vievät - mediatutkimukseen?
Hegemonia, joukkotiedotus ja aseiden alakulttuuri
Mediaetiikan kipupisteet
Johdatusta tiedotusoppiin. 2, Journalistiikan perusteet
Jokapäiväinen Amerikkamme
Datajournalismi on uusi journalismin laji suomalaisessa mediassa. Se on kuitenkin herättänyt kiinnostusta ja työelämästä kantautuneiden viestien perusteella datajournalismin osaajille on kysyntää.     Datajournalismin voi määritellä työprosessiksi, jossa yhdistyy perinteiset journalistiset työtavat, datan käsittely, ohjelmointi sekä tiedon visualisointi. Taustalla on yleensä suuri tietoaineisto, jota jutussa käsitellään.     Työelämästä nousseiden tarpeiden innoittamana Oulun ammattikorkeakoulussa järjestettiin datajournalismiin liittyvä opetuskokeilu. Opintojakson aikana tutustuttiin uusiin työvälineisiin, kuten Google-työkaluihin, sekä yhteiskäyttöiseen materiaaliin datajournalismi.fi-portaalissa. Opetusteoreettisesta näkökulmasta katsottuna opetuksessa sovellettiin jaetun asiantuntijuuden ja tiimiopetuksen periaatteita.    Kokeilu oli opettajien näkökulmasta antoisa, ja myös opiskelijoilta saadun palautteen perusteella mielenkiintoinen ja hyödyllinen. Opetuskokeilun tärkein anti oli useiden opiskelijoiden ilmaisema halu kokeilla ja opiskella datajournalismia myöhemminkin.
Mitä on selkeä joukkoliikenneinformaatio?
Joukkoviestimet ja sopimusoikeus
Joukkoviestintä
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Europarlamentaarikot sanomalehdissä : suomalaisten Euroopan parlamentin jäsenten julkisuusstrategiat suhteessa eteläsuomalaisten sanomalehtien uutisointiin
Tieto ja yhteisyys : näkökulmia joukkotiedotuksen objektiivisuuteen ja objektiivisuuskeskusteluun
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
Joukkoviestintätilasto. 1993
Sisällöt : ulkomaisten tiedotusopillisten lehtien sisällysluetteloita
Varustelukieli ja sen käyttö joukkotiedotuksessa
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Tiedonvälityksen luonne valtion kansainvälisissä suhteissa ja oikeudellisen tahdon muodostumisessa
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
Kommunistisen puolueen tulevaisuus 2010-luvulla ja Tiananmenin merkitys
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
Vuoden 1979 eduskuntavaalien joukkotiedotus : puolueiden pää-äänenkannattajissa olleiden kirjoitusten ja sähköisissä viestimissä esitettyjen vaaliohjelmien sisältö
Joukkotiedotuksen keskittymistutkimus. Osaraportti 2
Hajanaisesta moninaiseksi : joukkoviestintätutkimuksen kehityksestä (etupäässä) angloamerikkalaisessa kulttuuripiirissä
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Tiivistelmä: Median ja politiikan välillä vallitsee jatkuva kauhun tasapaino. Viestinnän jipot ja koukerot taitavalle poliitikolle media on hyvä renki, mutta kokeneenkin kehäketun ura voi tuhoutua, jos menettää otteensa julkisuuden pyörityksessä. Millaisia ominaisuuksia ja taitoja menestyvältä mediapoliitikolta vaaditaan? Mediapoliitikko kertaa mediapelin säännöt pohtimalla tuttujen suomalaispoliitikkojen viestintää ja selvittää samalla politiikan viihteellistymistä ja henkilöitymistä. Vaikutusvaltaa hakeville se kertoo vinkkejä eri viestintäkanavien haltuunotosta ja sanattoman viestinnän nyansseista. Miksi televisioesiintymisissä ei aina kannata noudattaa oppikirjojen ohjeita? Millaisia viestinnän trendejä maailmalta on Suomeen rantautumassa? Teos myös auttaa äänestäjää tunnistamaan aidot viestit epäaidoista. Vaalien alla repäisevät otsikot ja iskevät mainoslauseet voivat viedä mennessään ja toisaalta tärkeät asiat jäädä huomiotta pelkän heikon esiintymisen vuoksi. Mediapolitiikassa kuulijan vastuu on suuri.
RISC-analyysi: median kartta ja kompassi
Kaksi lähestymistapaa mainontaan : objektiivisuus ja tavaraestetiikka
Suomenkielisen tiedon kulku ruotsinsuomalaisille
Konflikti monikulttuurisuusjournalismissa
Tiedotustutkimuksen itseymmärrystä etsimässä
Syöksylaskijoita kaikki tyynni : nuorisokulttuurien ja kulttuuriteollisuuden tarkastelua
Tutkielma elokuvan ja katsojan vuorovaikutuksesta
Mitä? Miten? Miksi? : johdatus digitaaliseen televisioon joukkoviestinnän välineenä
Syrjäytyneistä huolehtimassa : syrjäytymisen biopoliittinen rationaalisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Journalistinen suoritus osana demokraattista prosessia
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Viestinnän opas
Objektiivisuusproblematiikka joukkotiedotuksessa
Julkisuusperiaate ja joukkotiedotus
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : millainen on hyvä yritysjuttu?
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Kielletyt kirjat/Kielletyt kuvat/Kielletyt jutut
Ihminen ja yhteiskunta : tutkimus joukkotiedotuksen sisällöstä
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Kansainvälisen cross media -formaatin kuvaus
Sikatehtaat : ulkoistettua tutkivaa journalismia
Joukkoviestintätilasto
Pelureita ja sankareita julkisuudessa : mediakertomus yrityskaupasta
Sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen syy-yhteyden uutisointi mediassa
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Miten kehitysvammaisuudesta uutisoidaan? : kehitysvammaisten esittäminen Aamulehdessä vuosina 2007-2008
Media uudistuvassa yhteiskunnassa : median muuttuvat pelisäännöt
Informaatioyhteiskunta ja mediafilosofia
Uudistuva Länsi-Savo : Lisää nuorekkaita juttutyyppejä lehtiuudistuksen jälkeen
Joukkoviestimet
Kenen lauluja media laulaa
Oven avaus tulevaisuuden journalismiin
Lotta Lounasmeri (toim.): Näin naapurissa. Median ja kansalaisten Venäjä-kuvat. Vastapaino 2011.
Terrorismi ja journalismi : katsaus angloamerikkalaiseen terrorismitutkimukseen ja erityisesti terrorismin ja joukkotiedotuksen keskinäissuhteisiin
Yhteiskunta, mediat ja tiede : lyhyt 1900-luvun joukkoviestintä- ja mediatutkimuksen historia
Vaikutus, käyttötarkoitus ja merkitys joukkoviestintätutkimuksessa
Median silmässä
Kansakoulun kolmasluokkalaiset television katselijoina ja lehtien lukijoina
Tapaus Ahde "mediatuomioistuimessa"
Joukkotiedotuksen osuus maaseudun muutosprosessissa : esimerkkimaana Intia
Radio ja Intian kylät
Monopoliradiosta kansan radioon
Työ teksteissä, tekstit talouskriisissä : tausta-ajatuksia mediatekstien kriittiseen analyysiin
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Suomalaisen tiedotustutkimuksen synty ja kehitys : aineistoa tiedotusopin tieteenanalyysiin
Glasnost : julkisuuspolitiikka ja sen tausta Neuvostoliiton joukkotiedotuksessa eräin empiriaesimerkein 1985-1988
Lapsi ja joukkotiedotus
Julkinen tila : metafora vai analogia?
Kansalaisnäkökulma ja pienten rutiinien valta
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Pro yleisö
Sananvapauden ja kunnian suojan kollisio : kunnianloukkaus journalistisessa joukkoviestinnässä
Konvergenssi muuttaa kaiken?
Oleminen, tietäminen ja joukkotiedotus : tutkimus kolmesta suomalaisesta arkitietoisuusmuodosta ja niiden muotoutumisesta
Miten median historia kirjoitetaan?
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Kulttuuri: OK! : toimittajat oman lehtensä kriitikkoina ja kritisoitavina
Suomalaisen uutismedian vuosiseuranta : pilottitutkimus 2006
"Semmonen on meiän tie" : tutkimus kehitysalueen ykkösvyöhykkeeltä vuosina 1971 ja 1974 Tampereelle muuttaneiden joukkotiedotuskäyttäytymisestä
Journalismikritiikkiä käräjillä
Joukkotiedotus Intiassa
Media vallan verkoissa
Myönteisen kehitysmaauutisen metsästys : minkälaisia juttuja toimittajat kirjoittavat matkoilta, joita Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosasto on rahoittanut?
Geenit suomalaisessa mediassa
Pommeja ja puskutraktoreita : palestiinalaiset "rauhan" vankeina
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Teemana maailmanlaajuinen vastuu : näkökulmia Media kohtaa kansalaisen - kansalainen kohtaa median-työpajan tuloksista
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Viestintätilastot : Unescon suositteleman joukkotiedotuskartoituksen sovellutus Suomeen
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Turvapaikkakeskustelu on kesken kirkossakin
Tiedotustutkimus (-lehti)
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Sananvapaus etsii itseään
WikiLeaks - välikäsijournalismia?
Peruutettu maailmanloppu : Y2K-keskustelu Helsingin Sanomissa vuosituhannen vaiheessa
Tutkimus television katselutottumusten eroavaisuuksista lyseolaisten ja ammattikoululaisten välillä
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Mielenterveys sanomalehdessä : mielenterveyden sosiaalisen sisällön tarkastelua
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jos olemme tienneet kaiken, miksi emme ole kertoneet?
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sananvapaudesta erityisesti joukkotiedotuksessa
Indoktrinaatio joukkotiedotuksessa
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Harakka yllyttää keskustelemaan : kolme sivua yleisönosastossa
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen kampanjoiden avulla : kirjallisuuskatsaus
Journalismia talkootyönä
Verkkokeskustelua homo-illasta - osallistumisen kulttuuria?
Keskittyminen ajan sana joukkotiedotuksessa
Sananvapauden ongelmia
"Retki Kuopioon, matka mielen sisälle" : Anti - Contemporary Art Festival Viikkosavossa ja Savon Sanomissa vuosina 2002 - 2009
Persoonallisuus ja uhkainformaatio : tutkimus tiedon torjunnasta, vieraantumisesta ja joukkotiedotusvälineiden käytöstä
Ajatuksia paperin roolista mediassa
Mediallakin on tunteet : Mediatutkimuspäivät 30.-31.1.2004, Tampereen yliopisto
Suuri yleisönmetsästys : joukkoviestinnän vastaanoton käsitteellistämisestä ja tutkimuksesta 1930-luvulta nykypäiviin
Viestintä yhteiskunnan osajärjestelmänä : joukkoviestinnän tehtäväkäsitysten kehitys ja viestinnän sijoittuminen tämän hetken suomalaiseen yhteiskuntaan
Media ja kansalaiset Venäjää kuvaamassa
"Sosiaalisen vastuun lehdistöteoria" : erityisesti sen sananvapauskäsityksen aatehistoriallista tarkastelua ja vastuukäsitteen erittelyä eettisten ja rikosoikeudellisten teorioiden pohjalta
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Viesti Brian Sweeneyltä : journalismikritiikki ja syyskuun 11. päivän opetukset
Julkisuuden rooli globaalissa kansalaisyhteiskunnassa : John Keanen haastattelu
Journalistisen vapauden rajoista : näkökulma journalistisen työn ehtoihin porvarillisessa yhteiskunnassa
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Tiivistelmä.
Jokelan koulusurmat mediassa
Mediahistorian tutkimuskohdetta etsimässä : aatehistorian materiaalista kohti viestintähistoriaa
Viestinnän tutkimussuuntia
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Tuhon ja nousun tarina
