http://www.yso.fi/onto/yso/p10537 videotekniikka
videotekniikka videotekniikka
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
Opinnäytetyössä tarkasteltiin streamausta ja sen teknistä puolta. Opinnäytteessä asennettiin myös yksinkertainen ja toimiva serveri, jolla käyttäjä voi itse lähettää streamattavaa materiaalia verkkoon. Tutkimuksessa käytettiin melkein ainoastaan verkkoartikkelipohjaista aineistoa luotettavista lähteistä, koska varsinaista kirjallista materiaalia on olemassa vielä tällä hetkellä aiheesta niukasti. Tutkimuksessa päähuomio kohdistettiin siihen, miten videota tai ääntä saadaan siirrettyä tietoverkkoon. Myös streamauksen historiaa käytiin läpi. Tutkimuksen tärkein osa on kuitenkin itse streaming-palvelimen asentaminen ja toimivan videolähetyksen lähettäminen tietoverkkoon. Tutkimuksessa paljastui, kuinka helppoa käyttäjälle on saada rakennettua pienimuotoiseen käyttöön toimivat laitteistot. Tutkimuksessa huomattiin myös, kuinka paljon suuremman mittakaavan laitteistoon tarvitaan resursseja. Youtuben kaltaisen videopalvelun lanseeraaminen vaatisi pienimuotoisenakin satojentuhansien investointeja. Yksinkertaisen streaming-serverin pystyy toteuttamaan lähes puoli-ilmaiseksi oikeastaan jo tavallisilla kotona käytettävillä laitteilla.
Systeemityö vuorovaikutteisen Perusparannus.fi - verkkosivuston demoversion kehittämisestä alustana Suomen Asuntotietokeskuksen tuleville verkkosivustoille
Laadukas modulaattori yksinkertaisin rakentein
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
Betacam-videonauhurin modifikaatio oksidinauhasta metallinauhaa toistavaksi
Videonauhurin heikko kohta : kuvapää
Videoeditointi ja kotistudio
Videot opetuksessa
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Tiivistelmä: Videoprojisointi teatterissa.
Videon virtaustoistopalvelun toteutus
Sähköinen kuvaus sanomalehtiin?
Digitaalisen median sovellukset Hyvinkään kaupungilla
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
Liikkuvan kuvan hyödyntäminen graafisessa tuotannossa
Puhdasta tuotekehitystä : Oulun Google kehittää videoteknologiaa internetlaitteisiin
Kuvaamalla tuotteeksi – Videotaltioinnin ja livelähetyksen toteutus
WCDMA-puhelimien tekniikka : kuva tulee kännykkään
Tiivistelmä: Ammattimainen videoeditointi sekä kotistudio.
Televisioyhtiön videostriimauspalvelut
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Filmitön kamera on täällä tänään... : Canon RC-701, - video myös valokuvaukseen
Videosignaalien monitorointi
Videovalvontajärjestelmät
Screen -kuvausopas
Häiriönsuodatus- ja ylijännitesuojauslaitteen CLP003 suunnittelu
Kaukoterapiaa?
Elokuvateatterien digitalisoituminen Suomessa
Kuvaliikennejärjestelmä : suunnittelu ja toteutus
Valloitusretki alkaa ratsailta : FilmMe vie ainutlaatuista videolaitejärjestelmää maailmalle Maucca Kärjen kanssa
Sykesport.fi – videopohjaisen verkkopalvelun sisältösuunnitelma
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
Yleisradion ammattiopiston videosuunnittelu
Esittelyvideo tattari-kasvista Jokioisten Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskukselle
Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa
Videokuvauksen alkeet
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Videoinnin ja digitaalisen tarinankerronnan hyödyntäminen koululiikunnassa : tapaustutkimus yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksista
Videointi matkapuhelimella
Interaktiivinen videopalvelu
Flash-virtaustoistovideon toteutus verkkolehteen
CCD-tekniikka tuli jäädäkseen
Maisterin opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee visuaalista suunnittelua populäärimusiikkiteoksiin, tarkemmin sanottuna elävän musiikin teosten kokonaisuuteen eli keikkaan. Pääpaino on valosuunnittelussa, mutta sivuan myös videosuunnittelua sekä lavastamista.   Populäärimusiikkiteoksilla tarkoitan tässä yhteydessä klassisen musiikin genren ulkopuolella olevia soitetun tai toistetun musiikin esityksiä, joita myydään muusikoiden tai tiskijukkien nimillä. Sivistyssanakirjamääritelmä populäärille on suosittu, pidetty, kansantajuinen tai kansanomainen (www.suomisanakirja.fi). Populäärikulttuurin termin ulkopuolelle jää marginaalissa olevat tai marginaaliin pyrkivät esitykset, kuten jazz-musiikki, jonka tarkoitus ei ole välttämättä olla kansantajuista tai suosittua. Itse kuitenkin lasken nekin osaksi populäärikulttuuria ja siten osaksi aluetta, jota käsittelen. En käsittele kirjallisessa osiossani taiteellista osiotani ollenkaan niin, että viittaisin taiteellisessa osiossani tehtyihin ratkaisuihin tai ongelmiin, jotka ilmenivät sitä tehdessä. Kirjoitan kirjallisessa osiossani laajemmin yrittäen löytää ytimen siitä, minkälainen populäärimusiikkiesityksen visuaalisen suunnittelun prosessi on. Tekstini on mahdollista lukea jopa metodina tai väittämänä ja sen vuoksi kirjallinen osioni on kuitenkin dialogissa taiteellisen osioni kanssa. Koen, ettei tälle visuaalisen suunnittelun haaralle ole osoitettu tarpeeksi huomiota, eikä sitä ole pidetty yhtä vakavasti otettavana taiteen muotona kuin muita esittävän taiteen visuaalisuuden muotoja. Osoitan kirjallisessa osiossani, että populäärimusiikin kanssa toimiessa taiteellinen suunnittelu on vaativaa, tärkeää ja monisyistä, oli esitys sisällöltään kuinka viihteellinen tahansa. Suunnittelua ei pitäisi tehdä koskaan hutiloiden tai ajatellen sitä nopeana ja helppona työnä, vaikka työ itsessään olisikin viihdyttävää ja kiinnostavaa. Valotan lukijalle suunnittelun kannalta tärkeitä yksityiskohtia pohjamateriaalin tutkimisessa sekä visuaalisen kokonaisdramaturgian luomisen tuomia paineita sekä haasteita. Käyn läpi prosessin alkupisteestä aina esityksen jälkeiseen hetkeen saakka. Tuon näin esille yhden tekemisen mallin kipukohtineen, jonka toivon herättävän keskustelua ja antavan tukea tulevaisuudessa tästä visuaalisen suunnittelun haarasta kiinnostuneille. Kirjoitan opinnäytteeni kirjallisen osion alussa valosuunnittelun historiasta populäärimusiikkiesityksissä, omasta henkisestä pohjastani sekä syistä, miksi olen lähtenyt ylipäänsä tekemään töitä valitsemallani tiellä.
Virtuaalitoimisto : Multimedian elementtejä Flash-pohjaisessa toimistossa
Tärkeä elementti televiin videoyhteyksiin : miten uusi MPEG4 pakkaa?
TM audio-videolisäsivut
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Rakennuksen valvontajärjestelmien toteutus
Videoprojisointi teatterissa
Videokamerat : sähköistä kuvantallennusta
MPEG koodaa videon ja audion
Apua ohjelmointiin
Ideoi, videoi itse : ensifilmi vaikka vuokrakameralla
Teräväpiirtovideon jälkikäsittelyprosessi
Suurehkon televisiostudion videojännitteiden sekoitusjärjestelmän suunnittelu ja sen tärkeimpien osien rakentaminen
Analogisten videoiden digitointi
Bluetooth-mittausdatan ja videokuvan synkronointi
Sähköinen ohjeistaminen : kuvaruutukaappaus ja kuvaruutukaappausvideointi
Videokamera teknisenä anturina : digitaalinen videosignaalin käsittely
Kotiteatterin videoprojektorit : Suuruuden viehätys
Hantron videoteknologialta odotetaan suuria
Videoneuvottelujen standardoituminen
Videotuotantojärjestelmien päivitys teräväpiirtotekniikan aikakauteen
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Videostudiot esittäytyvät
Entsyymit kemian ja biologian opetuksen yhdistävänä tekijänä lukiossa
Live-streaming videotuotannossa
Digitaalisen itseopiskelumateriaalin tuotanto ja julkaisu
Signaali siirtyy valon avulla
Viidenkymmenen videovillitys
Hyvinvointitelevisio asiakkaan näkökulmasta
Arviointia videon ja elokuvan välisestä suhteesta
Tietosarja Tiiliskivi : videokuvaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Lineaarisesta elokuvasta interaktiiviseen hyperelokuvaan : Fennia Prize 2009 -näyttely Internetissä
Hallitut siirtymät tuovat rytmiä kerrontaan
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Katsauksessa digitaaliset kuvanauhoitusjärjestelmät : formaattien tulvaa
Videoneuvottelulaitteiden markkinointitutkimus Kokkolan seutukunnan videoneuvotteluhankkeelle
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Mediatekniikan osuuden toteutus Evo-Jamboreella
CCD-markkinoiden kolmiottelu
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa
Opaskirja Videoprojisointitekniikkaan : Videoprojektorit ja videolaitteet
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
10 vinkkiä videokuvaajalle
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Videotekniikan käyttö opettajankoulutuksessa
Tiivistelmä: Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää, miten videotuotanto muuttuu, kun siirrytään käyttämään tiedostopohjaisia kameroita. Tallennetuille tiedostoille on annettava metadatatietoja, jotta niiden etsiminen ja uudelleenkäyttö on mahdollista. Tavoite oli myös selvittää, kuinka hyvin Panasonicin P2-videokamerat toimivat yhteen Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan laboratoriossa olevien editointiohjelmien kanssa, ja kehittää työympäristö, jossa tuotantoja voidaan kehittää hajautetusti eri työasemilla. Metropolia Ammattikorkeakoulun medialaboratoriossa käytetään alkuvaiheessa Panasonicin tiedostopohjaisia kameroita AG-HXV171 ja AG-HPX200 ja pääasiallinen editointiohjelma on Premiere Pro CS4. Lisäksi materiaalin hallintaan liittyvät P2 Viewer- ja P2 CMS -ohjelmat otettiin uudistetussa videotuotannon työnkulussa käyttöön. Premiere Pro -ohjelmassa on täysi tuki P2-tiedostoille. Uudenlainen työnkulku kehitettiin niin, että videomateriaaliin lisätään tietyt metadatatiedot jo ennen kuvausvaihetta. Kuvauksen jälkeen materiaali siirretään palvelimelle käyttäen P2 Viewer -ohjelmaa. Premiere Pro -ohjelma osaa tuoda materiaalin projektiin suoraan palvelimelta, joka mahdollistaa hajautetun tuotannon. P2 CMS -ohjelmaa sen sijaan käytetään materiaalivarastossa olevien videoleikkeiden etsimiseen. Tämä on mahdollista, kun videoleikkeille on annettu tarpeelliset metadatatiedot. Insinöörityön tutkimukset osoittivat, että työnkulku ei ole aivan niin yksinkertainen, kuin se voisi olla, mutta laboratorion olosuhteet huomioon ottaen se on toimiva. Myöskään käytössä olevat PC-työasemat eivät ole tarpeeksi tehokkaita videoeditointiin. Kaikki videomateriaali on siirtymässä digitaaliseksi, minkä takia suurin haaste videotuotannon kehittämisessä onkin materiaalin hallitseminen ja järjestelmäintegraatio.
Videotekniikan ja elokuvakerronnan perusteita
Kuvakulmaoptio DVD-videotuotannossa
Laajennettua kasvatusta paperittomalle yhteiskunnalle
Visuaalisen suunnittelun prosessi populäärimusiikkiesityksessä
eLearning-ympäristö suunnitteluohjelmiston koulutuksessa
Tiivistelmä:.
Videoin tuetut ryhmäohjelmat
Optinen siirtotie konenäköjärjestelmään
Suomen viestintäjärjestelmä
VALON VÄLKKYMISEN ONGELMAT KUVATTAESSA VIDEOLLE YHDYSVALLOISSA : Miksi valo välkkyy käytettäessä PAL-asetuksia NTSC-alueella ja kuinka sen voi estää?
Opinnäytetyö tehtiin ICT-alan palveluyritykselle Netox Oy. Netox kaipasi asiakkaidensa ohjeistamisessa uutta tapaa perinteisen kirjallisten ohjeiden ja puhelimen välityksellä tapahtuvan neuvonnan ohelle. Tästä syystä yritys ottaa käyttöönsä Dream Brokerin ruudunkaappausohjelmiston. Ohjelmistoa käytetään yrityksen Service Desk -palvelussa asiakasopastukseen tuottamalla asiakkaita opastavia videoita. Työn tarkoituksena oli perehtyä opastusvideoihin ja selvittää, millä tavoin opastusvideoita voidaan hyödyntää ICT-yrityksen asiakaspalvelussa. Opastusvideointia tutkittiin tarkemmin ja saadun tiedon perusteella selvitettiin, mitkä ominaisuudet tekevät ruudunkaappausvideosta hyvän ja havainnollistavan. Opinnäytetyössä tutkittiin myös opastusvideon tekemisen prosessia ja hyviä menetelmiä. Työn lähteinä hyödynnettiin sähköisiä ja kirjallisia teoksia. Käytännön osuudessa käsiteltiin Dream Brokerin ohjelmistoa ja kerättiin hyödyllisiä perussääntöjä video-opastusta varten. Lopuksi tuloksena oli, että videomuotoinen ohjeistus on kokonaisuudessaan yleensä selittävämpi ja kattavampi kuin perinteiset tekstimuotoiset ohjeet. Opinnäytetyön seurauksena syntyivät myös Dream Broker -ohjelmiston käyttöohjeet toimeksiantajalle.
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Katsauksessa videomaailman värijärjestelmät : kiusana kirjavuus
Videoneuvottelut ja suomalainen kuvapuhelin
Modernien verkko-oppimisympäristöjen virtuaali- ja videoteknologiat
Kaitafilmin digitointi : kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa
Hyperlapsetekniikka esittelyvideossa
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
Ohjelmanteon abc, osa 1/8 : Ja alussa oli idea
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Tukiviittomin toteutetun satuvideon toimivuus opetusmateriaalina
Videoneuvottelutekniikan nykytila
NetHawk Oyj-konsernin videoneuvotteluratkaisut
Audio- ja videostreaming -tekniikka
Aikakoodi parantaa video-ohjelmien laatua
Ammattivideon sanasto
Videoteknistä sanastoa suomeksi
Johtopäätöksiä
Videotekniikka, osa 8/8 : Paluu todellisuuteen
Hantro siirtyi tositoimiin : video kaikkiin kännyköihin viimeistään ensi vuonna
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Täydet 360 astetta videolla : maailman nopein mobiili 360-panoraamavideosovellus vie oululaisyristystä maailmalle
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Videotekniikka ja videon pakkaus
Tiivistelmä: -
Kuva lähti liikkeelle puhelimessa : Hantro Products Oy oli oikeassa paikassa oikeaan aikaan
Digitaalisen AV-materiaalin arkistointi ja esitys Oulun musiikkivideofestivaaleilla
Virkamatka lankoja pitkin : videoneuvottelut yleistymässä
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Hyödyllinen virhe
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Videotekniikka
Tiivistelmä: Kaitafilmin digitointi - kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa.
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Kolmiulotteinen projisointi : tilanneveistos katsojan ja kokijan välissä
ExperienceLapland.TV digitaalisen markkinointiviestinnän välineenä
Rikkaiden internetsovellusten toteuttaminen Microsoft-teknologioilla
Videonappula miehille : Sharp VC-9700
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Interaktiivisen tietopalvelupisteen suunnittelu
Videolavastus pienteatterissa : Tekninen ja taiteellinen valmius
Kameraelektroniikka : valokuvauskin siirtyy tietokoneaikaan
Hantro hakee uusia markkinoita : oululaisyritys pyrkii lisärahoituksen turvin alansa markkinajohtajaksi
Web-lähetyksen käyttömahdollisuudet yritysverkossa
Video - liikkuva ja puhuva liitutaulu
Multimedian streamaus Internetissä ja streaming-palvelimen asennus
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Radiohaastatteluvälineiden perustaidot : Betlehemin yliopistolle suunnatun opetusvideon tekoprosessi
Valkokankaalta kuvaruutuun
Superkasin kotoinen raksutus / Esa Niiniranta
Tulevaisuuden Videoneuvottelutilanne
Opastusvideot ICT-tukipalveluna
Informagneettista elintilaa etsimässä
HD-videoprosessin ja tuotantolaitteiston suunnittelu Brelliace-pienyritykselle
CCD-kamerat tarkkuutta vaativiin sovellutuksiin
Ylikiimingissä videopalveluiden pikakokeilu
Videopomon muotokuva
Uutta ja vanhaa viestintätekniikkaa : tele- ja videolehdet joukkotiedotusvälineinä
Videoneuvotteluopas
Taikuri Jean Dark: : Kansainvälisen esittelymateriaalin valmistus
Rinnakkaisen muistiarkkitehtuurin soveltaminen videokoodauksessa
Kaksikymmentävuotias kotivideo : järjestelmien sodat
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Flash-videoiden hallinta web-ympäristössä
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Video faszination : ajankohtainen opas kaikille videokuvaajille
Videokuvan hydroakustinen siirto
Videosignaalin langaton siirto kameralta tietokoneen muistiin (lyhyet etäisyydet)
Kuva kasetille
Macintosh & digitaalinen maailma
Seitsemäs näyttelijä
Tiivistelmä.
Kamerakurssi, osa 5 : filmin kokoonpano : terävä silmä
Maisterintyöni kirjallinen osa Seitsemäs näyttelijä käsittelee videosuunnittelua draamateatterissa. Pohdin videosuunnittelun merkitystä ja käytäntöä sekä esitän huomioita, joita videosuunnittelun työnkulku tarkoittaa näytelmän harjoitusprosessiin. Kirjoitan mielessäni teatterintekijä jota kiinnostaa tutkia ja soveltaa videon roolia sekä projisoidun kuvan ontologiaa esittävässä taiteessa. Vaikka video on teatteriesityksissä yleisesti hyödynnettyä, on ajattelusta sen takana kirjoitettu yllättävän vähän.  Lähdekirjallisuuteen tutustuessa videosuunnittelun historia paljastui merkittävästi pitkäikäisemmäksi kuin se teatterikentän keskusteluissa jäsennetään. Ensimmäisessä osassa teen lyhyen katsauksen projisointien varhaishistoriaan ja tekijöiden pyrkimyksiin ratkaisujen taustalla. Tarkastelen lähteiden kautta television historiaa, kuvaamisen merkitystä, digitaalisen ja elävän esityksen suhdetta sekä yhteiskunnan yltyvää teknologiariippuvuutta.  Toisessa ja kolmannessa osiossa perehdyn maisterintyöni taiteellisen osuuden, Antti Lehtisen Mykkänäytelmän videosuunnittelun lähtökohtiin ja analysoin prosessin ratkaisuja valmiissa näytelmässä. Pyrin asettamaan työskentelyssä syntyneitä huomioita laajempaan kehykseen sekä tarjoamaan välineitä videosuunnittelun integraatioon esittävän taiteen teossa.  Keskityn opinnäytetyössäni merkityksiin ja sisältöihin. Teknologiset puitteet saavat vanhentua rauhassa. Henkilökohtaisesta kiinnostuksesta johtuen lähteet ja teosesimerkit ovat painottuneet videokuvan käyttöön koodatun, animoidun tai abstrahoidun kuvan edelle. Toivon että kirjoitus antaa lisänsä keskusteluun videosuunnittelun sisällöistä, lisää kiinnostavuuttani taiteilijana ja tuo luokseni lisää mielenkiintoisia töitä.
Videoprojisoinnin toteuttaminen tuliteatterissa : Flamma - Väinämöinen palaa
Elektronisen musiikin instrumenteista
Digi-tv ja kuvanlaatu
Videokoulutusta Paasikivi-opistossa
