http://www.yso.fi/onto/yso/p10519 ydinkokeet
ydinkokeet ydinkokeet
Viimeinen palmusaari
Intian ja Pakistanin ydinkokeet eivät aiheuttaneet radioaktiivisia päästöjä
Kysymyksiä ja vastauksia Ranskan ydinkokeista
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Nevada test site : maailmanlaajuisesti merkittävä tyhjyys
Ydinaseriisunnan nykytilasta
Novaja Zemljan ydinkokeet arktisen alueen kuolemaksi?
Ranska testaa paitsi ydinaseita myös kansainvälisen yhteisön kärsivällisyyttä
Ydintekniikan laboratoriotyöt : työohjeet
Säteilevä Pohjola
Ydinkoeuutiset ja ydinkulttuuri : Ranskan 1995 ydinkokeiden uutisointi viidessä suomalaisessa tiedotusvälineessä
Pinnan alla kytee : Pohjois-Euroopan ydinaseongelman merelliset ympäristöuhat
Räjähtävän ranskalaista : ydinkokeilla ylläpidetään mielikuvaa suurvallasta
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
Maanalaisista ydinkokeista harvoin vuotoja ilmakehään
Ilmassa havaitut lyhytikäiset fissiotuotteet ja niiden kulkeutuminen Suomeen elokuussa 1987
Ydinkokeet, ilmakehä ja Suomi
Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin virallinen vierailu Suomeen 6.-10.9.1963 : Tasavallan presidentin puhe varapresidentti Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 6.9.1963
Keski-Aasiassa taistellaan vaikutuvallasta : voidaanko ydinasekilpavarustelua padota?
Kuolan sotilaallisen toiminnan ympäristövaikutuksia
Eteläisen Tyynenmeren ydinkokeet kansainvälisessä tuomioistuimessa
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Uutisia yli rajojen : ulkomaanuutisten maisema Suomessa
Ison-Britannian suhtautuminen Suomeen : Pääministeri Harold Macmillanin kunniaaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.8.1963
Mihin katosi kampanja ydinkokeiden kieltämiseksi?
Mururoan säteilyvaaralla pelottelu vastuutonta
Greenpeacen tutkimuskohteena olikin Ranskan uusi neutronipommi
Mitä - missä - milloin : kansalaisen vuosikirja 1999.
Näkymätön vaara Äiti-Venäjän helmoissa : pohjautuu ESMER-projektin kenttätutkimuksen aikaisiin päiväkirjamerkintöihin Venäjällä kevättalvella 1993 (päiväkirja löytynyt sattumalta toukokuulla 2016)
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Kotka lentää länteen : rikosromaani
Pohjois-Korean maanalainen ydinkoe vavahdutti maailmaa
Ranska virittää ydinaseiden varustelukierrettä
Mururoa tarkoittaa "suuren salaisuuden paikkaa"
Ranska vastaan Greenpeace : analyysi suvereenin valtion ja uuden yhteiskunnallisen liikkeen maailmankuvien välisestä törmäyksestä Ranskan viimeisten ydinkokeiden aikana 1995-96
Ydinkokeiden kieltosopimusta valvotaan
Pakkomuuton seuraukset bikiniläisten luontoistaloudessa
Maanalaisten ydinkokeiden ympäristövalvonta : ulkoasiainministeriön asettaman asiantuntijaryhmän selvitys
Seisminen signaali paljastaa ydinräjäytyksen
Nollapiste nyt : kenttähavaintoja
Ydinaseiden arvaamattomat vaikutukset
Ydinkokeiden aika lähellä loppuaan
Pohjois-Korean ydinkoe 25.5.2009 : seismiset havainnot ja tulkinnat
Lasku ydinkokeista lankeaa tulevaisuudessa
Ydinkokeiden vaikutuksista väitellään vieläkin
Rautametallien korroosio käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusolosuhteissa
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin Sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisesta näkökulmasta 1945-1998
Maanalaisten ydinkokeiden seisminen valvonta
Ydinkoeuutiset ja ydinkulttuuri : Ranskan ydinkokeiden uutisointi viidessä suomalaisessa tiedotusvälineessä
Pohjois-Koreasta ydinasevaltio?
Radioaktiivinen monikulmio
STUK kouluttaa ydinkoekiellon valvojia
Gagarin - kosminen valhe?
Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilantessa : kirjallinen raportti ja DVD-tallenne
Pugwash-konferenssi Suomessa jo toista kertaa
Ydinkoekieltosopimuksen maailmanlaajuiset valvontajärjestelmät etenevät
Three-generation study of population living in the vicinity of the Semipalatinsk nuclear test-site - biosample database and population characteristics = Kolme sukupolvea käsittävä tutkimus Semipalatinskin ydinkoealueen lähistöllä asuvasta väestöstä - biologisten näytteiden tietokanta ja väestönkuvaus
Valvonta tähtää ydinkokeiden kieltämiseen
Yhdysvaltojen ydinaseteollisuudesta vakavia ympäristöongelmia
Seismiset tulokset Korean demokraattisen kansantasavallan 9. lokakuuta 2006 tekemästä ydinkokeesta
Novaja Zemlja ydinräjäytyksen jälkeen
Sukupuolittunut ydinasevarustelu - feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Maanalaisten ydinkokeiden ympäristöturvallisuus : ulkoasiainministeriön asettaman asiantuntijaryhmän alustava selvitys
Kiina torpedoi ydinkoekieltoneuvotteluja
Tiivistelmä.
Ydinkoekiellosta ydinmateriaalivalvontaan : kokemuksia maailman ääriltä
Fysiikan laboratoriotyöt
133mXe konversioelektronimittaus ja kansainvälinen kattava ydinkoekielto
Ydinreaktoritekniikan työt : työohjeet
Mitterrand menettää mainettaan : Ranskakin korviaan myöten mudassa
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1995
Kohti ydinaseetonta maailmaa
Zoz : Mission Saddam 1&2 = Tehtävä Saddam 1&2
Sädealtistus ylittää rajat - entä haittojen arviointi? : ilmakehässä 40 vuotta sitten tehtyjen ydinräjäytysten haittojen arviointi
Intia jatkaa kylmää sotaa rauhanomaisina pitämillään ydinaseilla
Suomen turvallisuutta uhkaavat ydinaseet liian vähällä huomiolla
Paholaisen tuuli
Ydinturvallisuus
Säteilevä tulevaisuus. Osa 2, Atomit sodassa
Teeskentelystä avoimeksi ydinasevaltioksi : Intia näytti maailmalle lihaksensa
Rauhantavoittelu : Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 6.9.1963
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Isänmaallisuuden perussisältö : ylioppilaiden lähetystölle 6.12.1963
Moratorio : ja kuinkas sitten kävikään..
Intialaiskenraali: Räjäytykset heikensivät Intian strategisia valttikortteja
Ruostumattoman teräksen LOMI-dekontaminointi
Suurten ydinkokeiden kausi kesti kymmeniä vuosia : kylmän sodan laskeumaa tutkittiin Suomessakin
Vetypommin varjossa
Merellisiä ongelmia
Ydinkoeprotesti avaa mahdollisuuden arvokeskusteluun
Mururoan monta sotaa
Ristiriita tahitilaiseen tapaan: konkurssi vai ydinkokeet?
Luonnon kiertokulku tuo säteilyä myös ihmiskehoon
Sota-alukset atomipommikokeissa vuonna 1946 : myrkkysieniin menehtyneet
Mallinnus näyttää ydinkoesaasteiden leviämisen Suomeen
