http://www.yso.fi/onto/yso/p10514 cha-cha-cha (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki)
cha-cha-cha (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki) cha-cha-chat cha-cha-chat
Tanssikurssi kotona. 2
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi; quickstep; cha-cha; jive
Opi tanssimaan. 4
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1.
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2.
Tanssikurssi. Tanssi-video : jatkokurssi
Kootut levyt. Osa 27, 1958-1960
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Opi tanssimaan. 6 : kilpatanssin alkeet 2 : valssi, quickstep, cha-cha
Tiivistelmä.
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Opi tanssimaan. 5 : Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2: englantilainen valssi; quickstep; cha-cha
Tule tanssimaan : opetusvideo. 5, Hidas engl. valssi, cha-cha
Tanssi-video jatkokurssi
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Plantaasi ; Sydämen laulu
10 suomalaista lattaria
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Tanssikurssi. 1
Rytmikästä sähköuruilla
Pikatanssiopas
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Tule tanssimaan. 2, Humppa, valssi, foxin jatko, jive, hidas englantilainen valssi, cha-cha
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille: samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Cha Chata seuratanssijoille : Miten kilpatanssin tekniikkaa voi ja tulisi hyödyntää seuratanssin Cha Chan opetuksessa?
Markku Hyytiäinen
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13 -vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha,valssi, disco
Opi tanssimaan 4. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Tule tanssimaan. 2, humppa; valssi; foxin jatko; jive; hidas englantilainen valssi; cha-cha
30 uutta suomalaista
Opi tanssimaan. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13 vuotiaille : samba; hitaat; twist; jive; cha-cha; valssi; disco
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Maamme lauluja. 2
Kullankaivaja : Usko Kempin lauluja
Tanssii tähtien kanssa
Lattareita ja muita instrumentaalisävellyksiä
Opi tanssimaan. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13 vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Tanssin tähtihetkiä
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Paritanssit
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : kolmen tanssilajin asema Suomessa
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Tanssimaan?. Cha cha : latinalaistanssi
