http://www.yso.fi/onto/yso/p10572 kompassit
kompassit kompassit
Merenkulun oppikirja. 2.
Summary: A cairn in Äijänharju.
Huutava kompassin puute
Monikulttuurinen vai ei? Milloin suomalainen vai aina ulkomaalainen : Kompassi neuvoo kaikkia
Navigate! : opi paikantamaan
Navigate! : oppikirja paikannuksesta
Koettuja : kirjat
Vertaisnuorisotiedotus osallisuuden muotona
Veneilijän merenkulkuoppi. 1, Saaristonavigointi
Oikeaan suuntaan
Kompassin kehitys lusikasta hyrrään
Kompassi ja GPS : pieni suunnistusopas
Jokamiehen merenkulunopas
Luonnonharrastajan Suomi : karttakirja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 2, Kaakelointi-kollaasit
Kuluttajakäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät koirankoulutusalalla
Elämää suurempi retkivaruste
Hyrräkompassin käyttö- ja hoito-ohjeet : malli Sperry Mk. XIV
Tarinan ja henkilöhahmon muodostuminen Golden Compass -PC-pelissä
Merenkulkuoppi : rannikkomerenkulku
Merenkulun oppikirja
Venekompassi ja eksymätaulukko
Luotsaustyö ja sen kehitys
Kompassi : alkeisoppikirja pienten veneiden omistajille
Kompassin käytön rautalankamalli
Pinnakompassi näytti entisajan purjehtijoille suunnan kotisatamaan
Perusnavigointia : Kartta ja kompassi
Kompassit
Tuuliruusun matka kompassiin
Suomen armeijan uusi "marssikompassi"
Veneenkuljettaja
Sähkötekniikan historia
Hyvästä kirjasta ontoksi elokuvaksi
Magnetismin tutkimuksen alkuvaiheita
Mistä koulukasvatukselle kartta ja kompassi?
Lyra ja veitsen salaisuus
Veneilijän tietokirja 2 : merenkulkuoppi. 02
Perustietoa geomagnetismista
Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena olivat kolme koirankoulutusalan yritystä; Koirakoulu Lily's, TMI Masseter ja Koirakoulu Kompassi. Työssä tutkittiin yritysten asiakkaiden ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä ja imagon vaikutusta ostopäätöksen syntymiseen. Samalla pyrittiin selvittämään, vastaavatko yrittäjien omat mielikuvat kilpailuvalteistaan asiakkaiden mielikuvia. Tutkimuksen tekeminen oli ajankohtaista senkin vuoksi, että koirien määrä Suomessa on ollut merkittävässä kasvussa vuodesta 2000 lähtien, joka viestii osaltaan koiraharrastuksen lisääntymisestä. Opinnäytetyön alussa käsiteltiin koiraharrastuksen kehittymistä ja koirakoulujen määrää Suomessa. Tämän jälkeen siirryttiin pohtimaan erilaisia ostokäyttäytymiseen vaikuttavia asioita, kuten kulttuurisia, sosiaalisia, henkilökohtaisia ja psykologisia tekijöitä. Tutkimuksen viitekehykseen kuului myös markkinoinnin neljä kilpailukeinoa; tuote, hinta, saatavuus sekä markkinointiviestintä. Tuotteen osalta nousi esiin etenkin se, että käsiteltäessä palveluita, ostoprosessiin saattaa vaikuttaa erilaiset tekijät kuin tavaroiden hankinnassa. Viitekehykseen kuului lisäksi ostopäätösprosessin vaiheiden ja ostotapahtumaan liittyvän riskin kartoittaminen sekä imagon vaikutus ostopäätökseen. Imago tarkoittaa ihmisten muodostamia käsityksiä omien kokemustensa, tietojensa, asenteidensa, tuntemustensa ja uskomustensa perusteella jotakin asiaa kohtaan.  Imagolla ei välttämättä ole mitään tekemistä todellisuuden kanssa. Tutkimus suoritettiin kaikkien koirakoulujen osalta yhteensä kahdeksassa koulutusryhmässä ja siihen valittiin sekä aloittelijoita että pidemmälle edenneitä koiraharrastajia. Aineiston hankinnan ja analysoinnin menetelmäksi valittiin laadullinen tutkimus. Tutkimustulokset osoittivat, että ostopäätöksen syntymiseen vaikuttivat eniten kurssin järjestämisen ajankohta, tarve kurssin käymiseen sekä aikaisempi kokemus saman yrityksen kursseista. Koirakoulukohtaisesti oli huomattavissa useita poikkeavuuksia muun muassa vastaajien henkilökohtaisissa ominaisuuksissa ja yritysten imagoissa. Tutkimuksen toteuttamiseen liittyneet vaiheet sekä tarkemmat tutkimustulokset on esitetty opinnäytetyön loppuosassa.
Iin Ulkokrunnin kivikompassi
Tuulet vievät
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Merenkulun oppikirja. 1
TEK. Keksintöjen kirja
Luontoluuppi. [1], Syksy
Merenkulku. 3, Vuorovesioppi ; Magneettioppi
Matkapuhelimien uudet anturiteknologiat : sormenjälkitunnistus ja anturipaikannus
Tiivistelmä.
"Kämpiltä sinua ei kukaan tule hakemaan" : Kompassi-projekti avaa työpolun
Philip Pullman, tarinankertoja
Kun kompassi hajosi itsestään [veneily]
Kompassi on retkeilijän paras kaveri
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kompassi. Alkeisoppikirja pienten veneiden omistajille
Hienomekaaninen keksintötehdas kriisiaikana : Erkki Laurila tutkimusjohtajana Valtion lentokonetehtaalla
Antikuvat
Terveyskortti, kuntotesti ja verenpaineet : ODL:n tyäterveyspalvelut mukana terveydenhoitoa maailmanlaajuisesti mullistavassa hankkeessa
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassi markkinatutkimus
Serafina Pekkala ja muita lapinnoitia
Opi käyttämään kompassia
Kalliitkin kompassit vaeltavat : Matkaveneen kompassit
Geomagnetismin ABC-kirja
Meritie : navigoinnin historia
Pimeyden, kylmän ja velhojen maa
Eksyvä löytää eksymän
Kirjoja
Vahtimiehen laivatieto ja merimiestaito
Kompassin kiusat - eranto ja eksymä
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
