http://www.yso.fi/onto/yso/p1054 ilmakulkuneuvot
ilmakulkuneuvot ilmakulkuneuvot
Ilma-alusten käyttö pelastustoimen tehtävissä : ohje
Robur Valloittaja : seikkailukertomus 1880-luvulta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pieni lentokonekirja 2014
Ilmapallo vie seikkailuun
Pieni lentokonekirja
Liikenne
Joo! Näin toimii lentokone ja kaikki mitä lentokentällä on
Se ei ole vain kone
Ensimmäiset lentokoneet
Rajavartiolaitos on valtiontalouden ahdingon myötä joutunut muiden valtion virastojen tavoin säästökuurille. Rajavartiolaitoksen lentotoiminnan toteuttava Vartiolentolaivuekaan ei ole jäänyt säästökuurin ulkopuolelle. Lakisääteiset tehtävät on hoidettava aiempaa pienemmällä rahamäärällä. Tämä edellyttää toiminnan tehostamista. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Vartiolentolaivueen ilma-alushuoltotoimintaa mahdollisten tehostamiskohteiden tunnistamiseksi. Huolto-organisaation uudelleenjärjestely on jo päätetty ja osin toteutettu. Huollon läpivientiä ei kuitenkaan ole aiemmin tutkittu prosessina, joten tähän aiheeseen keskitytään tässä opinnäytteessä. Tarkastelussa hyödynnetään lean-ajattelua. Tavoitteena ei ole saada aikaiseksi lean-organisaatiota, vaan lähinnä pohtia, miten leania voitaisiin hyödyntää huoltotoimintaprosessin kehittämisessä. Enimmäkseen keskitytään hukan tunnistamiseen ja poistamiseen. Sivujuonteena tutkitaan muutosjohtamisen teoriaa, jotta voidaan arvioida suunniteltujen muutosten vaikutusta työntekijöihin. Lopputuotoksena suunniteltiin toiminnan mittareita muutoksen vaikutuksen arviointia helpottamaan. Suurempi vaikutus toimintaan on tarkoitus saada kuitenkin aikaan tekniseen menetelmäkäsikirjaan kirjoitetulla huollon läpivientiä koskevalla ohjeistuksella. Tällä tarkennetaan huolto-organisaation käsikirjassa asetettuja vaatimuksia. Samalla annetaan vakiomalli huollon läpiviennille, jotta saavutettaisiin huoltojen vertailukelpoisuus toiminnan jatkokehittämistä varten. Lisäksi tehtiin muutossuunnitelma, jossa pohditaan tässä opinnäytetyössä suunniteltujen muutosten läpivientiä.
Tekniikan ihmeet atomiaikakaudella. 2
Selvitys RF-siirtotien valmistuksesta Patria Aviation Oy:ssä
Myrskynmetsästäjä
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. 3 osa
Mahtava kulkuneuvokirja : maalla, merellä, ilmassa
Tekniikan voittokulku. 3
Elämän merkit : maapallon ympäristötilastot
Valpas mieli helpottaa matkustamista : allerginen liikenteessä
Kulkuneuvot
TETRA-verkon käyttö ilma-alusliikenteessä, tilaajaluokittelu ja näihin liittyvät taajuussuunnittelun periaatteet
Ilmon kanssa lentämässä
Ilmaverhot ja niiden mitoitus
Pienet hinaajat Suomessa
Napaseudun sankari S. A. Andrée : kirja miehestä ja miehen työstä
Miten liikutaan maalla, merellä ja ilmassa
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Siivet
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Miksi lentokoneilla on siivet ja muita kysymyksiä kulkuneuvoista
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Vauhdin hurmaa : soiva kirja
Suihkumoottorit
Vuokraesineen liittäminen alukseen tai ilma-alukseen
Ilmojen valloittajien tarina
Kuorma-auton renkaat : käsikirja
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Toivo Kaario 1912-1970 : patosiivestä pintaliitäjään
Sijoituslupamääräysten rikkominen: jälkivalvontamenettelyn ja luvan muuttamisen suhteesta
Tietoja saattohelikoptereista : selvitys
Kurikan kärryistä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 25, Miina ja Manu puutarhassa ; Salaperäinen lentäjä
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Ilma-alusten rekisteröinti- ja kiinnityspäätösten laatutyö
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 2, Höyryveneistä uiviin loistohotelleihin
Omon Ra
Paperilennokit : iso tehtäväkirja
Langattomien matkaviestinten käyttö lentokoneessa huollon aikana
100 kulkuneuvoa
Liikkeellä
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Koko maailman kulkuneuvot
Kuumailmapallot - Lempeät tuhisijat
Suuri lentokonekirja : visuaalinen historia
Ehdotus laiksi painelaitelain muuttamisesta
Salaperäinen lentäjä
Savolainen autogiro
Kaiken maailman kulkupelit
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
Gyrokopteri - ärhäkkä pörriäinen
Paperilennokit
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 25, Miina ja Manu puutarhassa, Salaperäinen lentäjä
Autoilijan on helppo pudottaa päästöjään
Mahtavat masiinat
Kiesin tekniikkaa : saksalaista insinööritaitoa parhaimmillaan
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Kulttuurin tiet. 2
Maalla, merellä ja ilmassa : kaikenlaisia kulkuneuvoja
Vartiolentolaivue muutoksessa : kohti uudistettua huolto-organisaatiota
Lentokone
Tiivistelmä.
Keksintöjen kirja. 2-3
Massasukupuutot
Maanpuolustuksen palveluksessa : Valtion lentokonetehdas Tampereella 1936-1944
Thunder & Colt kuumailmapallojen lentokäsikirja
Iloinen autokirja
1000 erilaista menopeliä
Tietoa ja tarua
Lentopelastuspalvelun kehittäminen : työryhmän raportti
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Johdatus ilmatorjunnan historiaan. 1 osa, Ilmamaalin syntyminen, ilmapallo, ilmalaiva, ilmatorjunnan esihistorian olennaisimmat tapahtumat
NH90-helikopterin yksilökirjojen sisällön määrittely
Aurinkoautosta velomobiiliin : kokeiluja ja kokemuksia uusenergialla I
D-Day : Normandian sota-ajoneuvot
Lentokoneet
Patria Finavitecin integroitu logistinen tuki-konsepti kuljetushelikopterille
