http://www.yso.fi/onto/yso/p10580 työnantajat
työnantajat työnantajat
Työnantajan yksipuolinen oikeus muuttaa työntekijän työaikaa
Matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien arvorakenteet: Oulun seudun matkailuyrittäjien ja yritysjohtajien henkilökohtaiset tavoitteet, tavoitteet työnantajana ja yrityksen tavoitteet
Työnantajan tulkintaetuoikeudesta
Sisäisen työnantajakuvan kehittäminen työntekijöiden kokemusten avulla : Case: Jyväskylän kaupunki
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Organisaation vetovoima: Työnantajamaine ja -mielikuvat : Case: Lahden kaupunki
Vapaudesta ja yhteistoiminnasta työnantajan vallan osana
Ammattitaidolla ja asenteella : työnanatajan näkemyksiä insinöörien osaamisesta
Rekrytointiviestintä myönteisen työnantajamaineen tukena
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Työsuhteen päättäminen
Nuoren työntekijän oppisopimuskoulutuksen aloitus pk-yrityksessä
Maksukieltojen seuranta Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ulosottovirastossa
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Työssäoppiminen ja sen arviointi - opettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Kainuun maakunta -kuntayhtymä : "Tyly työnantajako"
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti määrätä työntekijän työntekopaikka pysyvästi toiseksi työnjohtovaltansa nojalla
Työnantajan oikeus tietokoneohjelmaan : erityisesti tekijänoikeuslain 40 b §:n ja työsuhdekeksintölain nojalla
Mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Vuosikirja
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Etätyöopas työnantajille : etätyön teemaryhmä
Työnantajien kokemuksia työnetsijätoiminnasta ja työelämävalmennuksen merkityksestä työllistymisessä
Työnantajien mielikuvia ammattiryhmästä - vertailussa sihteerit, HSO-sihteerit ja tradenomi, HSOt
Työnantajan velvollisuuksista kollektiivisissa irtisanomistilanteissa
Työehtosopimusten yleissitovuus : työehtosopimusten laajennusmekanismi järjestäytymättömän työnantajan näkökulmasta
Työnantajan koulutusvelvollisuudesta
Esimiehen juridinen rooli työyhteisössä
Työnantajan sosiaaliturvamaksusta vapauttamisen alueellisen kokeilun työllisyysvaikutukset : väliraportti 1
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työnantajamaksut yksinkertaisemmiksi
Opinnäytetyöni tavoite oli tutkia yritys Y:n työnantajamielikuvaa johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden joukossa, sillä yritys Y:llä on tarvetta sihteeriharjoittelijoista, mutta hakijoita on viime vuosina ollut vähän. Tutkimuksessa selvitettiin yleisiä työnantajaan kohdistuvia ihanteita ja opiskelijoiden mielikuvia yritys Y:stä ja heidän halukkuutta hakea töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään työnantajakuvaa muodostavia ja siihen vaikuttavia tekijöitä, kuten maine, brändi ja yrityskuva. Teoriaosuudessa on sivuttu myös työelämän trendejä ja mediakäyttäytymistä yritysmaailmassa.     Tutkimus tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää hyödyntäen ja se toteutettiin internet-kyselynä marraskuun 2011 puolivälissä. Tutkimuksen perusjoukkona oli HAAGA-HELIAn johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman 4.-7.-lukukauden 258 opiskelijaa. Kyselyyn tuli 75 vastausta, jolloin vastausprosentti oli 29,1.    Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat näkevät yritys Y:n varsin tuntemattomana yrityksenä, eikä monilla ole minkäänlaista kuvaa yrityksen toiminnasta. Niiden, joilla on tuntumaa yrityksestä kokevat yrityksen jokseenkin hyvämaineisena ja yhteiskuntavastuullisena työantajana. Yritys Y nähtiin luotettavana ja menestyvänä yrityksenä, jossa on haastavia työtehtäviä kilpailukykyisten tuotteiden ja palveluiden parissa. Sen sijaan toimiala nähtiin vanhanaikaisena ja kiinnostamattomana.     Hieman yli puolet vastaajista voisi kuvitella hakevansa töihin tai työharjoitteluun yritys Y:hyn. Suurin osa koki yrityksen toimialan syyksi haluttomuuteen työskennellä yritys Y:ssä.
Ammattia oppimassa, työssäoppija työpaikalla
Suomen metalliteollisuuden työnantajaliitto 1903-1953
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
Kuntatyönantaja : Helsinki
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Uudelleensijoittuminen kollektiivisissa irtisanomistilanteissa
Työnantajapuolen työtaistelutoimenpiteistä, erityisesti kollektiivisen työoikeuden kannalta
Työnantajan direktiovalta työsuhteen ehtojen määräytymisjärjestelmän osana
Työvoimatoimistot haluavat lisää työnantajia asiakkaikseen : ratkaisu on työvoimatoimisto-kampanja
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Työnantajien sähköisen asiointipalvelun käytön edistäminen
Perhevapaa ei aiheuta niin suuria kustannuksia työnantajalle kuin kuvitellaan
Tärkeä syy työnantajan purkamisoikeuden edellytyksenä
Työtehtävien muuttaminen sopimuskauden aikana
Tiivistelmä: Työmarkkinatilanne rakennusalalla on ylikuumentunut ja pääkaupunkiseudulla työntekijöitä on vaikeaa löytää. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää, kuinka Rakennus Finrem Oy voisi houkutella rakennusalan parhaat osaajat palvelukseensa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin, kuinka työnantajakuva muodostuu, kuinka se vaikuttaa työnhakuun ja kuinka työnantajakuvaa voitaisiin kehittää houkuttelevammaksi. Lisäksi tarkasteltiin erityisesti pienen yrityksen mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Opinnäytetyössä annettiin myös kehitysehdotuksia yrityksen rekrytointikäytäntöihin. Toimeksiantaja Rakennus Finrem Oy on korjausrakentamiseen erikoistunut rakennusliike, joka toimii Etelä-Suomen alueella. Yrityksen myyntivaltteja markkinoilla ovat vankka rakennusalan asiantuntijuus, hyvä esimiestyö ja projektinjohto-osaaminen. Työn viitekehys muodostui ammattikirjallisuudesta, artikkeleista, yritysjohdon haastattelusta, henkilöstölle tehdystä kyselystä, työnantajaliiton tilastotiedoista, yrityksen aiemmista työnhakuilmoituksista sekä havainnoista kilpailijoiden rekrytointitoiminnassa. Työn tulokset perustuvat samaan lähdeaineistoon. Työn tuloksena todettiin, että yrityksen rekrytointiprosessi oli nykyisellään toimiva, joten kehitysehdotukset painottuivat rekrytointi-ilmoituksiin. Johtopäätöksenä huomattiin, että yrityksen tulisi yksilöidä työnhakuilmoituksissaan kaikki tarjoamansa edut ja työpaikan muut vetovoimatekijät. Toimeksiantajaa suositellaan laajentamaan kotisivujensa Töihin meille -osiota ja tuomaan työnantajamarkkinoinnissaan esiin nykyisen henkilöstön ja yritysjohdon. Kehitysehdotuksena yritysjohdon suositellaan tekevän maineriskikartoituksen ja jalkauttavan maineenhallinnan koko henkilöstöön. Rakennus Finrem Oy:lle suositellaan myös yrityksen sisäistä rekrytointipalkkiota, joka maksettaisiin yrityksen työntekijöille, mikäli vinkki uudesta osaajasta johtaa rekrytointiin.
Tiivistelmä: Henkilöstömenot verotuksessa.
Yrityksen ulkoinen työnantajakuva
Työnantajamielikuva ICT-alan yrityksessä : Vincit Oy
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Työntekijän sitoutuminen organisaation eri osiin : laadullinen kuvaus
Yhtyneet paperitehtaat osakeyhtiön vapaaehtoinen sosiaalitoiminta
Tasa-arvo työelämän koulutuksessa
Työsuojeluvastuuopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Työnantajasuoritusten valvonnasta
Työnantajan velvollisuuksista ennakonpidätyksessä
Työn tarjoamisvelvollisuus kollektiiviperusteisen irtisanomisen yhteydessä
"Se on yksi kanava" : EAP:stä muodostetut sosiaaliset representaatiot
YHDISTYS VAIKEASTI TYÖLLISTETTÄVIEN TYÖNANTAJANA : Yhdistysten yhteisen perehdyttämismallin kehittäminen
Etätyön edistäminen : Agronomiliitto ry:n jäsenten kokemuksia etätyöstä
Mäntän kaupunki työnantajana
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapaan koulutuksen tukisäätiön vaikutus
Turun alueen työnantajien odotuksia vastavalmistuneiden liiketalouden tradenomien osaamiselle
Työnantajan korvausvastuu
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Jäsenluettelo
Malli työyhteisölle mielenterveyskuntoutujan työllistämisen tueksi
Henkilöstömenot verotuksessa
Sisäinen työnantajakuva finanssialan yrityksessä
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Ennakkoperintärekisteri ja sen merkitys työnantajan kannalta
Työhyvinvoinnin vaikutus organisaation sisäiseen työnantajakuvaan: case: Raute Oyj
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Työelämä ja näyttötutkinnot : käytännön kokemuksia laitoshuoltajan ammattitutkinnon näytöistä työpaikoilla
Työnantajan tai tämän edustajan harjoittama työntekijän terveyttä vaarantava kiusaaminen : näkökohtia oikeuskäytännön perusteella
OP Etelä-Hämeen työnantajakuva amk-opiskelijoiden näkökulmasta
Työnantajamaineen kehittäminen viestinnän avulla
Työurat asiantuntijaorganisaatiossa : laadullinen tutkimus työuralla vaikuttavista tekijöistä
Työnantajan oikeusasema lomauttamisessa
TE-toimiston ja työnantajien yhteistyö Nuorisotakuun toteuttamisessa : Nuorisoharava
Työttömyysturvan sanktioiden ja informaatioteknologian merkitys työmarkkinoilla
Tilitoimiston opas yhdistysasiakkaalle
Esimiehen työoikeus
Palvelukeskuksen työnantajatilitysprosessi
Esimiehen käsikirja
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
Työnantajapalvelut monipuolistavat palvelujen tarjontaa
TT vuosilehti
Työnantajan matalapalkkatuki
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Työnantajien suhtautuminen mielenterveyskuntoutujien työllistämiseen : millaista tietoa ja tukea työnantajat tarvitsevat työllistämiseen?
Työnantajan vahingonkorvausvastuu työpaikkakiusaamisen yhteydessä
Työnteon keskeisten ehtojen selvitysvelvollisuus : menettely ja oikeusvaikutukset
Vaikeavammaisten työnantajien ja kuntien vammaispalvelun sosiaalityöntekijöiden kokemuksia Lounais-Suomen Avustajakeskuksen akuutista sijaisvälityspalvelusta
Työnantajakuva rekrytoinnin punaisena lankana : Case: KVPS Tukena Oy
Työnantajan työtaistelutoimenpiteet ja valvontavelvollisuus
Työnantajan oikeusasema palkan ulosmittauksessa
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Järjestäytymättömän työnantajan työsuhteiden ehdot - määräytyminen erityisesti yleissitovuuden ja paikallisten sopimusten nojalla
Kotitaloustyönantajien velvoitteiden yksinkertaistaminen : työryhmämuistio
Työntekijän sähköpostit : milloin ja miten viestit saa avata
Työssäoppiminen työyhteisön näkökulmasta
Julkinen sektori hyvä työnantaja : huonoja puolia ovat palkkataso ja pätkätyöt
Työtä, kuntoilua ja bonuksia : tutkimus työntekijöiden liikunnan tukemisesta
Työnantajan koulutusvelvollisuudesta ja koulutuksesta yksityisoikeudellisissa työsuhteissa
Rekrytointiprosessin ja työnantajakuvan kehittäminen ravintola-alalla
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Yritys Y:n työnantajamielikuvan tutkiminen johdon assistenttiopiskelijoiden keskuudessa
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Työnantajan asema ennakkoperinnässä
Työntekijän kilpailukieltosopimus
Rekrytoinnin kehittäminen ravintola-alan yrityksessä: Case: Hietala Rest Oy
Yrityksen imago ja maine työntekijöiden näkökulmasta : case Eilakaisla Lahti Oy
Tiivistelmä: Oppisopimuskoulutus : case Porin keskustan uimahallin kahvio.
Työnantajan oikeudet ja sosiaalinen media
Nuorten mielikuvat kone- ja metalliteollisuuden yrityksistä Pohjois-Karjalassa
Työnantajavelvoitteiden jakautuminen vuokratyössä
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään työterveyshuollon erikokoisten asiakasyritysten työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista suhteessa Elinkeinoelämän keskusliiton työkykyjohtamisen malliin, sekä yrityksillä käytössä olevia työkyvyn ja työhyvinvoinnin mittareita. Yritysten toiveita työterveydelle työkyvyn ja   työhyvinvoinnin johtamista helpottavista mittareista ja palveluista sekä työterveysyhteistyötä.   Aineistonkeruu menetelmänä käytettiin sähköistä strukturoitua kyselyä, joka lähetettiin työterveyden   asiakasyritysten johdolle. Otanta oli 460 yritystä, vastanneita 98, vastausprosentti 21.4 %. Kerätty   aineisto analysoitiin SPSS tilastoanalyysi ohjelmalla. Avokysymysten vastaukset analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysi menetelmää induktiivisesti. Vastaajista valtaosa (71 %) edusti kokoluokaltaan sellaista yritystä jossa on työntekijöitä enintään kaksisataa. Enemmistö vastaajista toimi henkilöstöhallinnossa ja lähes kaikki johto- tai päällikkötason tehtävissä. Valtaosa edusti erilaista palvelu   tai kaupan alaa. Julkishallinnon ja järjestöjen edustajia oli vastaajista vajaa neljännes. Vastaajista   suurin osa toimi yksityissektorilla ja oli käyttänyt kyseisen palveluntuottajan työterveyspalveluita   useita vuosia.  Opinnäytetyön tulosten mukaan erikokoisilla yrityksillä on erilaiset valmiudet ja mahdollisuudet toteuttaa työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista ja se toteutuu vain osassa yrityksiä systemaattisesti.   Haasteiksi nousevat johdon mukaan ottaminen ja saaminen työkyky ja työhyvinvointi asioihin, henkilöstön työkyvyn ja hyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen kytkeminen osaksi yrityksen strategiaa. Elämänhallintaa ja palautumista tukevien toimintamallien rakentaminen ja käyttöönotto yrityksissä, työterveyden roolin määrittäminen sairauspoissaolojen hallinnassa sekä vajaakuntoisten työhön   paluun tuki.  Kaikissa yrityskokoluokissa oli käytössä työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamisen mittareita. Käytetyimmät mittarit olivat sairauspoissaolotilastot, kehityskeskustelut ja erilaiset työtyytyväisyys ja työ-  ilmapiirikartoitukset. Yritysjohto ei hyödyntänyt mittareita systemaattisesti päätöksenteon tukenaan   työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamisessa tai toimenpiteiden vaikuttavuuden seurannassa. Toiveet   työterveydelle työkyvyn ja työhyvinvoinnin johtamista helpottavista mittareista liittyivät työterveyden  tuottamien raporttien sisältöön ja ulkoasuun. Yritysten palautteet ja toiveet työterveysyhteistyölle   liittyivät yhteistyön tiiviyteen, asiakaslähtöisyyden lisäämiseen sekä työterveyden, eläkevakuutusyhtiön ja yritykseen välillä roolien ja vastuiden selkiyttämiseen.   Tuloksia voidaan hyödyntää työterveyden palveluiden ja työterveysyhteistyön kehittämiseen, sekä   yhteistyön kehittämiseen työterveyden ja eläkevakuutusyhtiöiden välillä.
Yrityskuva ja sen merkitys rekrytointiprosessissa yrityksen näkökulmasta
Työnantajan direktio-oikeudesta
Sisäinen työnantajakuva: Case Diacor terveyspalvelut Oy
Työnantajan rikosoikeudellinen vastuu ennakkoperintärikoksista
Yhdenvertaisuuslaki, vammainen henkilö ja työnantajan velvollisuus ehkäistä syrjintää
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Kotitaloudet koti- ja hoivapalvelujen järjestäjinä : kvalitatiivinen tapaustutkimus pääkaupunkiseudun kotitaloustyöntekijöiden kokemuksista
Työnantajuus : erityisesti konsernissa
Työnantajakuva : case : Yritys X
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
Työhyvinvoinnin vaikutukset yrityksen kilpailukykyyn työnantajana : case Uponor Suomi Oy
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Vajaakuntoisten henkilöiden työllistäminen ja tuetun työllistymisen merkitys työnantajien näkökulmasta
Oppisopimuskoulutus : case Porin keskustan uimahallin kahvio : opinnäytetyö
Kuka maksaa palkkaturvan? : vastuu palkkaturvana suoritettujen saatavien takaisinmaksusta valtiolle palkkaturvalain 6 §:n mukaan
Työturvallisuus ja vahingonkorvaus
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Työnantajan direktio-oikeus ja hätätyötilanne sekä sen vaikutukset direktio-oikeuden laajuuteen
Tiivistelmä.
Työvoiman vuokraus ja työnantajan määräytyminen
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Työntekijä on aina oikeassa - vai onko?
Perehdyttämiskansion rakentaminen Kuninkaantien työterveydelle
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Tätä saadaan, mitä toivotaan?  : Viittomakielen tulkkien toiveet tulkkauspalveluja tarjoaville yrityksille
Työnantaja ennakonpidätyksen toimittajana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Opiskelijoiden työnantajamielikuvat – miten niihin vaikutetaan  : Case Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulu
Opiskelijaprojektin hallinta ja messutapahtuman järjestäminen : case: DuuniExpo 2011
Työnantajan sosiaalivakuutus oikeudellisena normistona
Kunnossapitoasentajakoulutuksen opiskelijoiden ja työnantajien kokemuksia työssäoppimisesta
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuva Maanmittauslaitoksesta
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Seinätön valmennus työpajalla
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Työnantajabrändäyksen nykytila kunta-alan organisaatiossa
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Ajankohtaista työelämän tietoturvasta 21.3.2002
Maanviljelijä työnantajana
Rekrytointi ja rekrytoinnin markkinointi
Ulkomaisen työvoiman rekrytointi : suomalaisten työnantajien rekrytointikäyttäytymisen tarkastelua 2003
Metalliliiton valtuutetut huolissaan alan työpaikoista
Työnantajan käsite ja yritystoiminnan dynamiikka
Työterveyshuollon asiakasyritysten työkyvyn ja   työhyvinvoinnin johtaminen ja mittarit: toiveet työterveysyhteistyölle
Työvoimaa kuntoutujista : työnantajan palveluohjaus
Työnantajan oikeudesta irtisanoa työntekijänsä työsopimus kollektiivisin perustein
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti muuttaa työsopimusta
Julkisen terveydenhuollon työnantajakuva lääkäri- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden keskuudessa
Työnantajat ja työnvälitys ennen ilmoittamiskokeilua
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Tiivistelmä englanniksi.
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Työterveyshuollon asiakasyritysten työkyvyn ja työhyvinvonnin johtaminen ja mittarit :  toiveet työterveysyhteistyölle
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin maanmittauksen alan korkeakouluopiskelijoiden työnantajakuvaa Maanmittauslaitoksesta. Tarjolla olevan laadukkaan työvoiman vähetessä työnantajien on alettava kiinnittää huomiota työnantajakuvaansa. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena kolmen ammattikorkeakoulun maanmittaustekniikan päiväopiskelijoille sekä Aalto-yliopiston kiinteistötalouden ja geomatiikan perustutkinto-opiskelijoille. Kohderyhmän vastattavissa oli web-kyselylomake. Tutkimuksen mukaan kohderyhmäläiset painottavat työpaikan valinnassaan eniten työpaikan hyvää työilmapiiriä, työn monipuolisuutta ja vaihtelevuutta, toimialan ja työtehtävien kiinnostavuutta, varmuutta työsuhteen jatkuvuudesta, työaikojen joustavuutta sekä mahdollisuutta oppia uutta. Tärkeistä seikoista huonoiten toteutuu vastaajien mielestä Maanmittauslaitoksen palveluksessa työpaikan hyvä työilmapiiri – sekin neutraalia arvoa paremmin. Toisaalta vastaajat eivät pidä tärkeinä työnantajan kotimaisuutta tai työn yhteyttä opintoihin, jotka toteutuvat heidän mielestään laitoksessa paremmin kuin hyvin. Myöskään vastaajien mielestä huonoiten toteutuvat työn kansainvälisyys, organisaation pieni koko tai samanikäiset työkaverit eivät ole tärkeitä työpaikan valintakriteereitä. Tutkimus osoitti Maanmittauslaitoksen häviävän houkuttelevuudessa työnantajasektoreista ainoastaan yksityiselle työnantajalle. Varautuneimpia laitoksessa työskentelyyn ovat kiinteistötalouden opiskelijat. Tutkimuksen mukaan monien vastaajien työnantajakuva rakentui vasta laitoksessa työskentelyn myötä. Valtaosalla työskentely on parantanut Maanmittauslaitoksen työnantajakuvaa. Tämä näkyi myös laitoksessa työskentelyn mukanaan tuomissa arvostusten muutoksissa. Samoin laitoksen houkuttelevuus työnantajana verrattuna muuhun valtiolliseen ja muihin työnantajasektoreihin sekä houkuttelevuudelle annettu kouluarvosana nousivat työskentelyn myötä. Laitoksen kannattaa näin ollen tarjota edelleenkin harjoittelupaikkoja sekä alan opiskelijoille että ammattiaan vasta pohtiville. Näin mahdollisimman monelle tarjoutuu mahdollisuus rakentaa työnantajakuvansa Maanmittauslaitoksesta oman kokemuksensa pohjalta.
Kuntatyönantaja : Espoo
Henkilökohtainen apu : Kyselytutkimus vaasalaisille henkilökohtaisen avustajan työnantajina toimiville vammaisille
Työnantajan ja työntekijän asema työsuhdekeksintöjen yhteydessä
Työsuhdeautojen todelliset leasingkustannukset yritykselle : case: Onvest-konserni
Työnantajien sosiaali- ja perhepoliittiset kustannukset
Työnantajan käsitteestä lainsäädännön eri aloilla
Työnteon keskeisten ehtojen selvitysvelvollisuus : sisältö, menettely ja oikeusvaikutukset
Työnantajakuvan kehittäminen rekrytoinnin tehostajana rakennusliikkeessä : Rakennus Finrem Oy
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Finanssialalle suuntautuneiden nuorten uratavoitteet
Työnantajavelvoitteet vuokratyössä
Tradenomien työllistyminen : Lahden ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden odotuksia työllistymisestään ja näkemyksiä koulutuksensa hyödyllisyydestä
Brändi ja rekrytointi digitaalisessa maailmassa – Sosiaalinen media HR – työkaluna
Yhteisten työmarkkinoiden erottelemia? : maahanmuuttajien työllistymismahdollisuudet suomalaisilla työmarkkinoilla
Henkilöstövastuu listayhtiöiden vastuullisuusraportoinnissa
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti muuttaa työntekijän toimenkuvaa
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Työnantaja, työnantajaliitot ja yritysdemokratiauudistus marxilaisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Työtodistus
Työnantajan oikeus rajoittaa työntekijän sananvapautta työsuhteessa
Ennakkoperintä 2005 : seminaari Helsingissä 2.12.2004
Sosiaalisen median strategia työnantajamielikuvan edistämiseksi : case: Sodexo Oy
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Korkein oikeus tyrmäsi keltaisen liiton
