http://www.yso.fi/onto/yso/p10559 lahna
lahna lahna
Kalojen kasvuseuranta vuosina 1999-2001 Kyrönjoen yläosan vesistötöiden velvoitetarkkailussa
Onki- ja Poroveden säännöstelyn vaikutuksista hauen ja lahnan lisääntymiseen
Peruskartta : Grundkarta. 2324 01, Lahnakoski : (1967)
Oivallinen onkimies
Lannan ja Lapin mahtajat voimainsa mittelöissä
Yhtäkkiä lyhyt runo soi paremmin
Tehokalastuksen vaikutus Jyväsjärven ahven-, särki- ja lahnapopulaatioihin
Opi tuntemaan : lahna, pasuri, särki ja sorva
Lännen terveisiä
Vpl. Pyhäjärven Salitsanrannan kansakoulu 100 vuotta : kesällä kotiseutukirja ja juhlamatka
Tuulahduksia talvesta
Kuusi sanaa - siinä kaikki
Kokemuksia ravintoketjujen kunnostamisesta Etelä-Karjalan kalavesillä
Ruokaa luonnosta
Lahnavalkaman lapset
Kalojen ravinnonkäyttö ja sulkasääsken toukan (Chaoborus flavicans (Meigen)) merkitys kalojen ravintokohteena Hiidenvedellä
Kylien kirja : Kiuruvesi-lehden juhlakirja 2013
Lahnasuon turve oy 1918-1928, Sähkövoima oy 1928-1966
Eduskunnan ja ulkoasiainministeriön yhteistyötä voidaan tiivistää : Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan sihteeri, valiokuntaneuvos, OTK Raili Lahnalampi : [haastattelu]
Lahna on eurokala
Hauen, kuhan ja ahvenen saatavuus rannikolla
Lahnavalkaman lapset : kyläkirjojen joukkoon uutuus
Lahnanviljelys ja pyynti
Lemin Lahnajärveä kunnostetaan
Tuokiokuvia Lahnalammen metsästysyhdistys ry:n - Kolin erämiehet ry:n 50-vuotistaipaleelta
Särkikalapihvien markkinointikokeilu vähittäiskaupassa
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2023 08, Lahnajärvi
Lemillä paljastettu muistomerkki heijastelee maanpuolustustahtoa
Maastokartta : peruskartta : 1: 20 000.. 332401, Lahnajoki
Asumisen ekokirjo
Kirjoja rakastava mies
Lahnalampisia Toholammelta : talollinen, lautamies Erkki Laurinpojan ja Maria Tuomaantyttären jälkeläiset
Lahnan tie vie gourmetpöytiin
Talviverkoilla kunnon kalat
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Erä 2011 : 6.
Lahnajärven Riistamiehet juhli arvokkaasti 50-vuotista seurataivaltaan
Suloista pitsiä ja leikkimieltä käsityön hengessä
Toholammin Hietalan, Lahnalammin, Nivalan ja Oravalan kylien paikannimistöä
Lemmestä lahnaan
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Lahnan käsittely ja käyttö
Ongintaa pinnan alta : Mete - under ytan
Lahnajärven veden laatu ja vesianalyysit
Pöytälaatikkokirjailija omassa elementissään
Pyhäjärven kyläretki : Pattoisilta Haapaniemelle. Osa 6
Tarua ja totta kutulahnan pyynnistä : ei siellä riimuja tarvittu
Maastokartta Lahnajärvi 2023 08.
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Tiivistelmä.
Lahnavalkaman lapset on monipuolinen kyläkirja
Lappeenrannan Haapajärven ja Lemin Lahnajärven kunnostus alkaa tehota
Tuohitorven mailta
Lapsuuden mailla : muistoja ja tietoja Hällströmin ja Lahnaojan sukujen vaiheilta
Manuaalitoimisen taivutuskoneen muuttaminen sähköhydraulitoimiseksi
Lahna-airot täyttää 50 vuotta
Särjen ja lahnan risteytymisestä
Jyväskylä - Lutakonniemen arkkitehtuurikilpailu : 1. palkinto "Lahnan iltasoitto"
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Peruskartta 1:20000 : maastokartasto. 3324 01, Lahnajoki
Raahelaista animaatiota maailmalle
Oliko Lahnawesi entinen Aino?
Erä 2011 : 5.
Lahnajärven tukikohdalla tärkeä rooli talvisodan viime vaiheissa
Kalamiehen tietokirja : 4
USA ja Hawaiji edustettuna Lahnavalkamassa
Pulakka, työn ja taistelun sankarisuku
Tiivistelmä:.
Talven kukkia ja muita tuokioita
Ontot puut, yleinen yö
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Vastuulliset kalavalinnat Palmiassa
