http://www.yso.fi/onto/yso/p10512 opetustoimi
opetustoimi opetustoimi
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Vuorovaikutus siivittää hallinnonuudistusta
Törnävän vanha kansakoulu
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Kastelliin 800 katsojan liikuntasali : sairaalakoulu pysyy Oysissa ja jää pois suuresta monitoimitalosta
Opetustoimen strategia ja visio 2011.
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Autistisen lapsen ja nuoren vanhempien kokemuksia terveydenhuollon, sosiaalitoimen ja opetusstoimen asiakkaana
Tabletti yleistyy opetuksessa : Oulun kouluihin hankitaan taulutietokoneita 150000-180000 eurolla tänä ja ensi vuonna
Tietosuojan arkipäivää opetustoimessa
Koulutuksen arviointistrategia
Lukioverkko uuteen tarkasteluun : opetuslautakunta asettaa tammikuussa työryhmän selvittämään tilannetta
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Kunnallistilasto 1996. 1-7, 10-11
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Törnävän kansakoulu
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Alakylän kansakoulu
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Ylipisto juurtuu Raaheen : metallin ja informaatioteknologian yhdistelmällä on tutkimuspuolella tulevaisuutta
Entinen opetuspäällikkö ja kielinainen
Päivähoito etsii hallinnollista kotia : päivähoidon ohjaus ja asiakkaiden tarpeet puntaroitavina hallinnollisessa valintatilanteessa
Kokonaisarkkitehtuurin käyttöönotto case: Porin kaupunki
Lääninneuvottelukunta Hiltusen mallista : Maaseudun koulut ja kirjastot vaarassa
Koulut ovat keskeisiä kunnan imagonrakentajia
Kohu opetustoimen ympärillä jatkuu : "räätälöity" virka närästää
Oulun lukioille yhteiset tunnit : uudistuksella haetaan lisää valinnanmahdollisuuksia oppilaille
Opetustoimen arviointia Utajärven kunnassa
Päätösvallan delegointi opetustoimessa : uudet tehtävät voivat vaatia johtosäännön tarkistamista
Helsingin koulujen opettajatilastoja lukuvuonna 1999-2000
Koulut : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kunta koulutuksen arvioijana
Investointien rahoitus opetustoimessa. 2
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Opetustoimen sääntökokoelma : Helsingin kaupungin opetustoimen johtosääntö, Helsingin kaupungin virkasääntö, Helsingin kaupungin opetustoimen delegointipäätökset
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2008.
Väitöskirja keskushallinnon evaluaatiofilosofiasta
Hyvin suunniteltu on puolet perehdytyksestä : näkemyksiä luovan alan asiantuntijoiden perehdytykseen Muotoiluinstituutissa
Opetustoimen henkilöstösupistukset kuntatalouden tasapainottamiskeinona vuonna 1997
Opetusviraston vuosikertomus. 2006 / Helsingin kaupunki, opetusvirasto
Perehdyttämisopas Oulun kaupungin koulusihteereille
Karvalakkimallista ratkaisu : Metsokankaalle ja Ritaharjuun esitetään lisäkouluja, jotka purettaisiin 20 vuoden päästä
Mittausluokan käyttöönotto
Myrskyvaroitus Vasankarista : koulujen lakkautus nostattamassa kapinan Kalajoen kylille
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset 1989-
Opetustoimen henkilöstöpoliittinen tasa-arvosuunnitelma
Koulutuksen ohjausjärjestelmän kehittäminen ajankohtaista
Tiivistelmä. - Abstract.
Kuntien koulutuspalvelututkimus osoittaa tasoerojen kasvaneen suuriksi : opetuspalvelujen laatu on hyvä
Yhteistoiminnallisen johtamisen työkalut asiantuntijaorganisaatiossa : rehtori yhteistoiminnallisuutta kehittämässä
Muhoksen hallinto tulehtunut : hallinto-oikeus kumosi opetustoimenjohtajan saaman varoituksen
Ritaharju ommellaan isoon verkkoon
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract
Keraamikko ristiaallokossa : keraamikon arvot ja identiteetti taideteollisessa opetuksessa 1964-1994
Oulun läänin opetus- ja kirjastotoimi 2000
Ministerin oikeutettu närkästys
Kouluverkkotyöryhmän muistio. Osa 1, Lähtökohdat
"Meillä tanssii koko koulu, uskokaa tai älkää!"
Koulukäyntiavustajien tarve kasvaa : opetusministeriön työryhmä pyrkii yhtenäistämään erityisopetuksen perusteita
Opetustoimen budjetista eniten yliopistoille : valtionosuus kattaa 41,89 prosenttia laskennallisista menoista
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2007.
Uusia vaihtoehtoja Oulun kouluista : kolme mallia plus kehittyvä nykytila päätöksenteon pohjaksi
Opettajankoulutuksen kehittämisohjelman seuranta ja arviointi : opettajien täydennyskoulutus 2005 ja seuranta 1998-2005 oppiaineittain ja oppialoittain eri oppilaitosmuodoissa
Arttu Holappa laittoi jauhot suuhun virkamiehille : Oulun keskustan kouluverkkokeskustelu huolenaiheita olivat kaupungin pienet koulu
Opetustoimen sanastotyö
Oulun lukiolaisille erityisopettaja : lukivaikeus voi nousta pintaan lukion vaatimusten alla
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Turvallisen oppimisympäristön toteutumisen oikeudellisista haasteista peruskoulussa
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2002.
Kunnallinen opetus- ja sivistystoimi
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2005.
Etälukioille kylmää kättä : opetusministeriön byrokratia tappoi lopulta Tyrnävän ja Ylikiimingin oppimiskeskukset
Talvikankaalle väännetään yläluokkia : Merikosken alueen neljän koulun verkko joutuu rajattuun tarkasteluun
Koulutusorganisaatioiden verkostoituminen : Vaasanseuden sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitosten välisen verkoston ulottuvuudet, motiivit ja onnistumisen edellytykset
Opetustoimi 1972
Kunnan sivistysvastuu vaatii laadun arviointia : koulutuspalvelujen vertailuun valmistumassa tietokanta
Helsingin koulujen opettajatilastoja lukuvuonna 1995-1996
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaukovainion suurkoulu esille : Kastellin koulukeskus saa remonttisuunnitelman ilman mainintaa lukiosta
Koulutuksen teemanumero: hyvän hallinnon ja kuntien roolin merkitys koulutuksessa menestystekijänä : pääkirjoitus
Käyttäjätutkimus sähköisestä esi- ja perusopetukseen ilmoittautumisesta : Case Hämeenlinnan kaupunki
Oulussa opetetaan useaa uskontoa : omaa uskonnonopetusta järjestetään haluttaessa jo kolmelle oppilaalle
Verkko-oppimisympäristöstä aiheutuvat kustannukset ja niiden käsittely sisäisessä laskennassa : case: Tampereen Aikuiskoulutuskeskus
Opetus- ja sivistystoimi Kuopion läänissä
Kohti yhteistä arviointikulttuuria
Lähiopetus on parasta : Uuden Oulun suunnittelijoiden pitää päättää, järjestetäänkö taiteen perusopetus jatkossa hajautetusti vai keskitetysti
Laskentatoimen kurssit verkko-opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Tuloksellisuuden arvioinnin lähtökohtia opetustoimessa
Koulutuksen paikallisen arvioinnin kehittämisprosessi Oulun kaupungissa 1997-2001
Väkivalta lisääntyy kouluissa : koulupoliisit herättelevät havaitsemaan oululaiskouluissa lisääntyneen ja raaistuneen väkivallan
Helsingin koulujen opettajatilastoja lukuvuonna 1998-1999
Kunnallistilasto 1995. 1-8
Kuusamon peruskoulut muuta maata kalliimpia : Tiheä kouluverkko ja pitkät matkat nostavat kustannuksia
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Pyhäjoen lukio saadaan käyntiin pienin kuluin
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Haapajärvi hankki eniten kirjoja : kuntien oppikirjoihin käyttämät määrärahat vaihtelevat suuresti
Opetustoimen henkilöstöstrategia vuosille 1996-1998
Laskentatoimen opetuksen kehittäminen
Pyhäjoki sai lukioluvan
Opetushallinnon tutkinto : säädökset
Opetusviraston tietohallinnon linjat : opstrada 1998-2001
Kuntien valtionosuusjärjestelmä ja koulun lakkauttamisen vaikutus opetustoimen valtionosuuden laskennalliseen perusteeseen
Koulutusen arviointi - teemana opetustoiminnan johtaminen : Hmanistisen tiedekunnan itsearviointia tekemässä
Koulutuskasvu taittuu
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Koillismaalta alkanut peruskoulu-uudistus pyrki koulutukselliseen tasa-arvoon : Koillismaan opettajat juhlivat 25-vuotiasta peruskoulua Kuusamossa
Rehtorin lakitieto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa Espoon suomenkielisen opetustoimen apuvälinepalveluprosessista ja tehdä näkyväksi prosessin kehittämiskohteita. Työelämäyhteistyökumppanina oli pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus, joten työssä keskityttiin näkövammaisten oppilaiden tarpeisiin apuvälinepalveluprosessissa. Työssä tarkasteltiin myös toimintaterapeutin roolia opetustoimen apuvälinepalveluprosessissa. Työ oli teoriaohjaava kehittämistyö. Teoriaperustana käytettiin toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoriaa, jonka avulla avattiin uusia näkökulmia apuvälinepalveluprosessiin. Tietoa kerättiin toimintaterapeutin ja opetustoimen tukipalvelujen vastuualuepäällikön haastatteluilla sekä kirjallisuudesta ja muista dokumenteista. Haastattelut olivat puolistrukturoituja teemahaastatteluja ja niillä kerättiin kokemusperäistä asiantuntijatietoa sekä tietoa apuvälinepalveluprosessin kulusta.     Työssä kuvattiin Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessin kulku ja esiteltiin keskeinen apuvälinepalvelua määrittävä lainsäädäntö ja muu ohjeistus. Apuvälinepalveluprosessin tarkastelu toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta auttoi nostamaan esille kehittämisen kohteita ja tapoja sekä muita huomionarvoisia seikkoja prosessista. Työssä esitetään myös tilastotietoa opetustoimen vuonna 2011 tekemistä apuvälinepäätöksistä ja näkövammaisten oppilaiden määrästä Espoon peruskouluissa. Apuvälinepalveluprosessin kehittämiskohteiksi haastatteluissa nousivat oppilaan ja opetushenkilökunnan tukeminen apuvälineen käyttöönotossa, opettajien apuvälinetietämyksen lisääminen sekä apuvälineiden tehokkaampi seuranta ja palautus. Toimintaterapeutin rooli apuvälinepalveluprosessissa osoittautui hyvin monipuoliseksi, ja siinä korostuivat erityisesti tuki ja neuvonta. Pääkaupunkiseudun näkövammaisten osaamiskeskus voi käyttää työtä tietolähteenä apuvälinepalveluprosessista ja sitä määrittävistä säädöksistä. Työ tarjoaa myös lähtökohtia apuvälinepalveluprosessin kehittämiseen. Jatkossa apuvälinepalveluprosessia voisi tarkastella näkövammaisen oppilaan ja hänen huoltajiensa sekä opettajan ja avustajan näkökulmasta.
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Innovaatiojohtaminen julkisella sektorilla Case: Opetus- ja koulutoimi Länsi-Uudellamaalla
Marttilan koulu ja Larvalan koulu
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla : uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Opetus- ja kulttuuritoimen rahoitus : yksikköhintojen ja rahoituksen määräytyminen vuonna 2016
Oulujen koulujen tilat tarkasteluun : Pohjankartanon, Karjasillan ja Kastellin alueen rehtorit kutsuttu koolle
Paljon muutakin kuin pelkkä läppäri : Ritaharjun tulevaisuuden koulussa melkein kaikki tehdään toisin kuin nyt
Selvitys yhteen koulupiiriin siirtymisestä Helsingissä 1.8.1995
Helsingin koulujen opettajatilastoja lv. 1993-94
Rajat häipyvät toiminnan tieltä : Ritaharjuun nouseva monitoimitalo on ensimmäinen laatuaan Suomessa
Kohti vihreämpää organisaatiota: Green Office -ympäristöjärjestelmä Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Toimintolaskenta opetustoimessa
Tuira voi menettää koulunsa : oppilaiden jakamista muihin alakouluihin tutkitaan, myös yläluokkien tilanne on auki
Häiriöt kaupunkikoulujen pulma : perusopetuksen tasoa parantavat syrjäseudulla eri asiat kuin taajamissa
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Opetussuunnitelman laatiminen musiikin perusopetukseen kansainväliselle musiikkikoululle : Perusteita ja prosessin kuvausta
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Marttilan koulu ja kansalaiskoulu
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Tulosbudjetointityöryhmän raportti
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Taivas-asiat uusiksi : Uudessa Oulussa keskitetään taideopetuksen, vapaan sivistystyön ja kulttuuritoimen hallintoa
Opetustoimen keskushallinnon evaluaatioajattelun kehitys Suomessa 1970-luvulta 1990-luvulle
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Perusopetus vielä tasalaatuista : Koillismaan seutukunnissa voimavarat ovat hieman heikentyneet
Helsingin opetustoimen valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset 1989-
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1979. 3. osa : Koulutoimi
Satakaksikymmentä vuotta kunnallisen opetustyön käynnistymisestä Pyhäjoella
Valtion opetusmenot
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Home häätää opetusviraston : työntekijät ovat oireilleet sisäilmaongelmien vuoksi jo pitkään ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Kenttä puhuu - kuunteleeko virasto? : ehdotuksia, odotuksia ja toiminta-ajatuksia
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Pedagoginen johtaminen : ainelaitosten opetushenkilökunnan käsityksiä pedagogisesta johtamisesta Jyväskylän yliopistossa
Oulun opetustoimen strateginen suunnitelma vv.1994-2000
Kivistön kansakoulu
Opetustoimen laadun kehittäshanke
Opetustoimen arviointiryhmän loppuraportti
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
Koulutuksen teemanumero : hyvän hallinnon ja kuntien roolin merkitys koulutuksessa menestystekijänämme
Tyrnävän Markkuun kylä taistelee koulunsa puolesta : kunnan esittämiä perusteluja lakkautukselle pidetään hatarina
Esi- ja alkuopetuksen yhteistyö opetustoimen näkökulmasta
Vastapainoa osastoelämälle : sairaalakoulu keskittyy psykiatrista hoitoa saaviin lapsiin ja nuoriin
Ylikylällä ahtautta ja menestystä : kempeleläiskoulu juhlii 100 vuotta kestänyttä tasvaltaan tällä viikolla
Menkää ja opettakaa : eräistä kirkkomme opetustoimen tämänhetkisistä peruskysymyksistä
Oulun opetustoimen kehittämissuunnitelma 1994-2000
Opetustoimen henkilöstön täydennyskoulutus Etelä-Suomen läänissä vuosina 2006-2008
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset. 1991-
Etäopetus tukee pienen koulun olemassaoloa
Tulossa valtava koulujen tarve : Haukipudas joutuu kehittämään uusia tiloja 600 oppilaalle
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Tutkimus kouluverkosta : case: Kurikan kaupunki
Kunnan opetustoimen perusteet : sisältömalli
Pääjohtaja Erkki Aho : Kuusamo hyvä esimerkki uudesta koulutusajattelusta
Opetustoimen valtionosuusuudistus kunnan koulutoimessa : - empiirinen tutkimus Hämeen läänin kuntien koulutoimen hallinnonalalla
Muutoksessa
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Opetustoimeen uusi johtajaporras : Oulun koulujen käytännön toimintaa ohjaamaan tuotantojohtajat
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Sivistystoimi : raportti 22.6.1993
Saarelan koulussa lappu luukulle
Muhoksen kunnan palveluiden laatu kuntalaisten silmin
Verkkokoulusta vankka tuki syrjäkylille : Kuusamon Keron koululle saadaan opetusta 30 km päästä
Opetusviraston tietohallinnon linjat : opstrada 1998-2001 liitteineen
Haukiputaalla puolustettiin lukiota : täpötäysi sali Haukiputaan lukiolla vastusti yksissä tuumin lukion lakkauttamisaikeita
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Muuttuva päivähoito : lastentarhan- ja luokanopettajien näkemyksiä päivähoidon ja opetustoimen hallinnon yhdistämisestä
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Helsingin kaupungin tilasto. 6, Opetuslaitokset
Opetustoimi
Opettajien ja rehtoreiden valintamenettely Helsingin kaupungissa : jatkoselvitys
Marttilan kansakoulu
Rakennusliikkeen toimihenkilön perehdytys
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kulttuuri kuuluu lasten arkeen : kulttuurin opetussuunnitelmat otetaan käyttöön ensimmäisenä Oulun kouluissa
Opetusviraston vuosikertomus. 2004 / Helsingin kaupunki, opetusvirasto
Vieläkin liian pieni? : Metsokankaalla epäillään esitetyn lisäkoulun mitoitusta
Koulutoimessa uhkaa siirtämisien vyöry
Espoon opetustoimen apuvälinepalveluprosessi näkövammaisten oppilaiden tukena: toiminnallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma
Opetustoimen aluehallintotyöryhmän muistio
Kolme vaihtoehtoa viime metreille : koulutyöryhmä päätyi nykymalliin viiden rehtorin yhteisestä esityksestä
Helsingin opetustoimessa valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset. 1989-
Oppimisen laatu parantaa kilpailukykyä : kunnalle kuuluu valta luoda itse oma arviointijärjestelmänsä
Opetustoimen alueellinen ohjaus Keski-Suomessa : työryhmän esitys
Renkka ei ole ryppyotsainen
Perusopetuksen kehittäminen ja arviointi kunnassa
Kalajoen kouluverkko remonttiin : valtuusto löi lukkoon vähintään neljän koulun lakkauttamisen
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Opetustoimen rahoitusjärjestelmän tavoitteet
Marttilan koulun koulukeittola rakenteilla
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Kyläkoulu liipaisimella : Parkumäen koulu on pienen kylän ainoa palvelu
Opettajistotyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Työilmapiiritutkimus opetusvirastossa
Helsingin koulujen opettajatilastoja lv. 1994-95
Pienten koulujen lähtölaskenta kiihtyy : Oulussa on kymmeniä alle 200 oppilaan kouluyksikköjä
Peruskoulut kiristyvässä julkistaloudessa v. 1991-1995
Kouluverkkoa tutkitaan taas : Pohjankartanon, Karjasillan ja Kastellin alueet kohteena
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Ylä-Savon seutukunnan tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön strategia 2002-2006
