http://www.yso.fi/onto/yso/p10505 ulkomuseot
ulkomuseot ulkomuseot ulkoilmamuseot
Kirkko kävi kääntymässä Oulussa : Pohjois-Pohjanmaan ulkomuseon 80-vuotispäivää vietetään 14.8
Oulujokilaakson elinkeinoperinnettä hyvin esillä Turkansaaressa
Eestin valtion ulkomuseo
Miltä Suomessa on näyttänyt? : Seurasaaren ulkomuseo täyttää 90 vuotta
Seurasaari : ulkomuseo = Open-air museum
Nousiaisten kotiseutuyhdistyksen rakennukset Topoisten museoalueella
Turkansaaren ulkomuseo : opaskirja
Seurasaaren ulkomuseon kehittämistavo[i]tteita suunnittelevan työryhmän mietintö 1995.
Karunan kirkon muutto Seurasaarelle
Bragen-talo : Vaasan Brage-yhdistyksen ulkomuseon opas
Museotalo goes home : fragmentteja Seurasaaren museotalokokoelman syntyvaiheista
Otto Hytermässä
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Seurasaaren Suomi
Arjen ja ihmisen työn koodi : kiitos kaukonäköisten asianharrastajien Turkansaaren ulkomuseo on kertomassa nykypolville aidosti eletystä
Seurasaaren ulkomuseo. VIII
Satakuntalaisen talotyypin pelastaminen Seurasaaren ulkomuseoon
Hyväntuoksuinen ja viehättävä kaunotar : Turkansaaren ulkomuseon 90-vuotisjuhlissa kehuttiin kirkkoa
Seurasaaren ulkomuseo. IX
Tervaveneellä Turkansaareen
Kadoksissa ollut kirkko loi pohjan museotoiminnalle : Turkansaaren ulkomuseo täyttää 80 vuotta
Ruoveden ulkomuseon rakennuksista
Museo pustalla : tapaustutkimus kansatieteellisestä museotoiminnasta Unkarissa
Puolan Biskupin : elämyksellistä entisaikaa
Oulujoen nousu uhkasi museoaluetta : Turkansaaren vettyminen vaara hirsirakennuksille
Bragen talo : Vaasan Brage-yhdistyksen ulkomuseon opas
Saarijärven kivikauden kylä : 30 vuotta kivikautista rakentamista ja kokeellista arkeologiaa
Seurasaaren ulkomuseo
Uudistunut Turkansaari valmistautuu tulevaan kesään
Luostarinmäen kysymys
Oulujokivarren elämää
Lukkarinpuustellista kotiseutumuseoksi
Niemelän torppa ( Konginkankaan pitäjästä ) Seurasaaren ulkomuseossa
Mukautuva museo : kolmen eurooppalaisen kansanelämämuseon muutostarina 1970-luvulta 2000-luvun alkuun
Turkansaareen odotetaan taas 25000 kesävierasta
Tervaveneellä Oulujokea pitkin Turkansaareen
Museon siivous
Karunan kirkko
Seurasaaren ulkomuseon "Savon talo"
Museoraitti : maatalousteemaisten museoiden yhteisesite
Maalaiselämän muistomerkit
Ansapolku kiehtoi lapsia Turkansaaren lastenpäivillä
Perinneteollisuus ja sen kriitikot
Tapahtumasunnuntait elävöittävät Puuhkalaa
Kauppilan umpipiha : talonpoikaismuseo Koukkelassa
Turkansaaren museoalueella kiire unohtui kaupunkiin
80-vuotias herää talviunestaan
Seurasaaren ulkomuseo : opas
Alkuperä : siirtymiä ajassa
Reilusti maalainen : Turkansaaren ulkomuseo elää vuodenkierron mukaan
Luostarinmäen käsityöläismuseo : ( Turku )
Leivontapäivillä vaalitaan perinteitä
Turkansaaren ulkomuseossa on mahdollisuus kokea tuulahdus menneiltä vuosikymmeniltä
Kesä ja kaupunkilaiset tulivat Turkansaareen
Valon juhlaa FICC-leirillä Oulussa
Ensimmäinen kesä Turkansaaressa
Kehittyvä ulkomuseo : Turkansaaren säätiö 1961-1986
Seurasaaren ulkomuseo. 2, Niemelän torppa Konginkankaalla ja Seurasaarella
Tihisen tupa pistää Tyrnävään lisäeloa : kotiseutualue hyvällä alulla
Kotiseutumuseot Keski-Suomessa : Ongelmia ja ratkaisuja
Luostarinmäen käsityöläismuseo : opaskirja
Turkansaari houkutteli keväiselle piknikille : ulkomuseossa onk esällä kummituksia ja vanhoja valokuvia
Kauppilan umpipiha : ainutlaatuinen ulkomuseo aidossa ympäristössä
Seurasaaren ulkomuseo. 9, Pertinotsa, rajakarjalainen talo Suojärven Moiseinvaarasta, vilja-aitta Paltamosta, ulkouuni Lopelta, keinut
Seurasaaren museorakennusten vahinkohyönteiset vuosina 1985-1988 ja niiden torjuntamahdollisuudet
Seurasaaren ulkomuseo. 2, Niemelän torppa Konginkankaalta
Seurasaaren ulkomuseo. 7, Kurssi : Ivars : Karjalaisia aittoja : jalkamylly : Luopioisten kirkkovene : lappalainen hirsikota ja patsasaitta
Kierikkikeskus : kivikaudesta kansainvälisyyteen
Seurasaaren kesä 1969 : Seurasaaren ulkomuseo 60-vuotias
Talonpojan pihapiirissä
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Turkansaaren kesä on lasten : kiinnostus ulkoilmamuseoon kasvamassa
Puuhkala sai valtiolta kunnostusrahaa
Turkansaari on valmis vuoden pääjuhlaansa : Tervahautaa ei tänä vuonna polteta, mutta siihen liittyvä kulttuuri on esillä monella muulla tavalla
"Neitihän tekee pian koko kaupungista museon"
Turun Luostarinmäki
Seurasaari : opas : ulkomuseo
Tehtiin rautaa ja siitä kelloja
Kansaneduskunnalle : [kansatieteellisen ulkomuseon perustamiseksi Seurasaarelle]
Turkansaari kärsii väkikadosta : Tietomaa kasvattaa kävijämääriään tasaisesti
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Turkansaaressa eletään kuin suomalaisessa elokuvassa
Laurinmäki - muinaista Janakkalaa
Turkansaaressa ollaan nyt myös köökissä
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Piirteitä Niemelän torpan vaiheista
Museorakennuksissa ja esineissä esiintyvistä tuhohyönteisistä ja niiden torjumisesta
Kalevanlinna : 1. ideointivaihe 30.09.1982
Vuosikertomus : käsittelevä O.Y. Seurasaaren Ulkomuseon toimintaa v. 1913.
"Kizhi on Venäjän tärkeimpiä tunnusmerkkejä"
Niemelän torppa
Turkansaaren ulkomuseolla alkanut juhlavuosi : Oulun pääkirjaston aulan on koottu 90-vuotiaan museon vaiheista kertova näyttely
Luostarinmäki = Klosterbacken
Turkansaaren kesässä touhua myös lapsille
Leppoisa maalaistunnelma vetonaulana : Turkansaaren syysmarkkinoita vietetiin jo 35. kerran
Kesän värjäämä Turkansaari
Seurasaaren ulkomuseon paloturvallisuuden kehittäminen
Seurasaaren ulkomuseo. 1, Alkutoimia
Tervantuoksuinen Turkansaari avaa ovensa : maahiset ja metsänväki johdattavat uutta museosukupolvea vanhan kansan uskomuksiin
Perinteistä käsityökulttuuria : Turkansaaren ulkomuseossa voi ihailla kesäkeskiviikkoisin vanhoja kädentaitoja
Vuosikertomus : O.Y. Seurasaaren Ulkomuseo A.B.:n toiminnasta vuonna 1914.
Turkansaaren ulkomuseo 80 vuotta
Yhtiösopimus : [Osakeyhtiö Seurasaaren ulkomuseo]
Koe ruotsinkielinen Pohjanmaa : maailman museorikkain maakunta
Turkansaaren kirkon 300-vuotisnäyttelyssä : Pyhästä Birgitasta tiimalasiin ja Messeniukseen
Kuopion ulkomuseo
Muina : tietoja museosta ja museorakennuksista
Seurasaaren ulkomuseo. 8, Antin talo : riihirakennus Pyhäjärveltä u.l
Luostarinmäen käsityöläismuseo = Hantverksmuseet på Klosterbacken = Luostarinmäki Handicrafts Museum
Kaksi Niemelää : torpan paikka Konginkankaalla ja torpan rakennukset Helsingissä / Janne Vilkuna
Seurasaari : puisto meren sylissä
Myllyt pyörivät taas Turkansaaressa
Ruoveden kotiseutumuseo : museokirja
Uittokulttuuri elää puheenparressa : luppoaika ja kämppä ovat peruja historiasta
Turkansaaressa rakennusvanhukset saavat arvoistaan huolenpitoa
Pysy pysy, puhu puhu - älä koskaan maaksi maadu : Seurasaaren tilat ja tarinat ulkomuseon työyhteisön tulkitsemina
Museoelämyksiä : Lemu, Lieto, Masku, Nousiainen, Paimio, Raisio, Rusko, Sauvo, Vahto, Yläne
Metsä- ja uittomuseo täyttyy rakennuksista ja romantiikasta
Kierroksella Kizhin saarella
Museotila Hermas : vanha ahvenanmaalainen saaristotila Enklingessä, Kumlingessa
Kizhin pogostan vaiheita
Turkansaarta himoitaan myös talvikäyttöön : parikymmentä vuotta sitten laadittuja suunnitelmia ei ole hylätty
Puut eivät kuulu museoon
Muistelmia isästäni A. O. Heikelistä ja hänen toiminnastaan Seurasaaren ulkomuseossa
Pielisen museo 40 vuotta
Tukkilaiselämää Turkansaaressa : ulkomuseolla voi kokeilla tänä kesänä pöllinpyöritystä ja tukilla kävelyä
Manttaalitilan päärakennus herää uuteen eloon : Turkansaareen tulevan talon tapetitkin tehdään alkuperäisen mallin mukaan
Karunan kirkon seinämaalausfragmentit : tutkimus ja säilymisen turvaaminen = Wall painting fragments in Karuna church : research and considerations about preservation
