http://www.yso.fi/onto/yso/p10592 yhteistyökyky
yhteistyökyky yhteistyökyky
Kilpaillen vai kisaillen? : fenomenografinen tutkimus nuorista jääkiekkoilijoista ja kilpailullisuudesta
"Tää on meijän juttu" : työyhteisötaitojen kymmenen pelisääntöä
Sampo pankin sisäinen markkinointi uusasiakashankintakampanjan yhteydessä
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Keuruun seutukunnan kilpailukyky Suomessa : alueen vetovoimaisuus yritysten sijaintipaikkana
Kunta-alan työolobarometri 2010.
Tiivistelmä: Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti, Hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen.
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Joku hötkyilee, toinen jumittaa, kolmas on laiska ja neljäs luulee tietävänsä kaikesta kaiken. Maailmaan mahtuu ikäviä ja hankalia ihmisiä. Heitä on kotona, työpaikoilla ja kaupan kassajonossa. Aina heitä ei voi vain sivuuttaa vaan heidän kanssaan on tultava toimeen. Psykologit Satu Kaski ja Vesa Nevalainen kertovat suoraan tyyliinsä, miksi ihmisistä tulee hankalia itselle tai toisille sekä millaisia erilaiset hankalat ihmiset ovat työpaikoilla, kotona ja ystävinä. Miten kohdella riidankylväjäkollegaa ja miten taas marttyyriyteen taipuvaista puolisoa? Entäpä jos huomaa olevansa itse hankala tyyppi?
Koti koulun tukena : avoimuus on yhteistyön avain
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Yrittävä elämänasenne : kasvaminen yksilönä ja yhteisönä
Sosiaalinen pääoma ja paikallisen hankkeen elinkaari
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Toimiva yhteistyö : työelämän vuorovaikutussuhteet, tiimit ja verkostot
Minusta meiksi
Tiimityön toimivuus perusterveydenhuollon organisaatiossa
Potilaiden kokemuksia ylävatsan magneettitutkimuksesta
Vastuun uusjako : vajaakuntoisten työkyky ja työllistyminen yritysten näkökulmasta
Joukkuepeli
Uusi toimintamalli ikääntyneiden toimintakyvyn arviointiin ja edistämiseen : yhteistyö julkisen ja kolmannen sektorin kanssa
Ydintaidot kunniaan - ydintaitojen toteutuminen työssäoppimisessa
[Kirja-arvostelu]
Ylös yhteisöt : teatteri on enemmän kuin osiensa summa
Yhteisöllinen pedagogia : "...ettei tarvitse tehdä yksin"
Työyhteisötaidot tukevat muutoksissa
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
Sosiaalipsykologian perusteet
Joukkuepelaaja. 2, Onnistutaan yhdessä
Moniammatillisella yhteistyöllä kohti asiakkaan osallisuutta ikääntyneen kotiinkuntoutuksessa
Yhteistyökyvyttömyyden palkitsevuus psykopatiassa
Vuorovaikutuksen näkökulma toimivaan työelämän yhteistyöhön
Hyvä ryhmä, toimiva tiimi
Kun katsoo kauempaa, näkee enemmän:monialainen työkyvyn ja kuntoutustarpeen arviointi pitkäaikaistyöttömillä
Opettajaksi kehittyminen, hyvinvointi ja oppimisen strategiat : juhlakirja : Raimo Rajala 60 vuotta
Opinnäytetyön aihe valittiin, koska sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus on tärkeä tekijä hoitotyössä. Kollegiaalisuus vaikuttaa työssä jaksamiseen ja sairaanhoitajien keskinäiseen vuorovaikutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajien välistä kollegiaalisuutta Tampereen Hatanpään sairaalan Leiko 24 -yksikössä. Opinnäytetyön tavoitteena on, että hoitotyön ammattilaiset tunnistaisivat itsessään paremmin kollegiaalisuutta ja osaisivat kehittää sitä. Opinnäytetyön kautta saatua tietoa esimiehet voivat käyttää apunaan suunnitellessaan koulutuksia yksikön hoitohenkilökunnalle sekä käyttää opinnäytetyötä välineenä uusien sairaanhoitajien perehdytyksessä. Tehtävinä oli selvittää mitä kollegiaalisuus on, miten kollegiaalisuus toteutuu sairaanhoitajien mukaan Leiko 24 -yksikössä ja miten yksikön hoitotyöntekijöiden välistä kollegiaalisuutta voisi kehittää.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Kvalitatiivisella menetelmällä tutkitaan ihmisten kokemuksia tiettyyn ilmiöön liittyen. Tiedonhankinta toteutettiin teemahaastatteluiden avulla. Teemahaastattelurunko muodostui opinnäytetyön teoriatietoon pohjautuen ja sisälsi kolme eri teemaa, joihin liittyi apukysymyksiä.    Tiedonantajina opinnäytetyössä toimi kuusi Leiko 24 -yksikön 11:sta sairaanhoitajasta. Haastatteluiden perusteella sairaanhoitajat pitävät kollegiaalisuuden kannalta tärkeinä asioina yhteistyötä, avoimuutta, hyvää esimiestyötä, kollegiaalisen tuen antamista ja palautteen antamista. Näillä tekijöillä koetaan olevan myös suuri vaikutus työhyvinvointiin. Leiko 24 -yksikön haasteellisen alun jälkeen kollegiaalisuus koetaan nyt melko hyvin toimivaksi. Kehitettäviksi asioiksi nousivat yhteistyön kehittäminen, rakentavan palautteen antaminen ja kollegoiden auttaminen.     Kollegiaalisuuden toteutumista tulisi jatkossakin tutkia laadullisen tutkimuksen menetelmällä. Leiko 24 -yksikön sairaanhoitajien välistä kollegiaalisuutta olisi hyvä tutkia tulevaisuudessa, jotta selviäisi, mihin suuntaan kollegiaalisuuden ilmeneminen on kehittynyt ja ovatko yksikön työolot vakiintuneet. Laadullisilla tutkimuksilla voitaisiin parantaa kollegiaalisuutta sairaanhoitajien välillä ja puuttua ongelmatilanteisiin.              Asiasanat: kollegiaalisuus, kollegiaalinen tuki, yhteistyö, palaute.
Yhteistyön kehittäminen Prisman päivittäistavaraosastolla
Tilkuista täkiksi?: nelikenttäanalyysi terveysalan järjestön sisäisestä yhteistyöstä ja yhteistyön merkityksestä työhyvinvoinnille
Yhteistoimintaa vailla yhtenäisyyttä
Yhdessä paremmin  : Aivohalvauskuntoutuksen tehostaminen moniammatillisuudella
Kokemuksista kehittämiseen : Moniammatillinen työskentely ASLAK- ja TYK-kuntoutuksessa
Tässä kirjassa keskitytään koululaisten sosioemotionaaliseen hyvinvointiin, sen arviointiin ja työmenetelmiin tunne- ja sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi peruskoulussa. Kirja esittelee ensiksi kouluhyvinvointia, oppilaiden sosiaalista kompetenssia ja näiden arvioinnin hyödyntämistä kouluyhteisön kehittämisessä. Toiseksi kirjassa pureudutaan käytännön tasolla tunne- ja sosiaalisten taitojen vahvistamiseen koulun rakenteiden kuten kouluterveydenhuollon, kodin ja koulun yhteistyön sekä moniasiantuntijuuden hyödyntämisen, vertaistuen ja draaman avulla. Lopuksi kirja esittelee kolme koulussa tai internetissä toteutettavaa ohjelmaa tunne- ja sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi.
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
"Apua saa ja apua annetaan" : yhteisöllisyys päiväkotityöyhteisöissä
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : Strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Virheistä oppimisen esteet ja mahdollistajat organisaatiossa
Lentoyhtiöiden strategia- ja kannattavuusvertailu
"Työrauha ei käsittääkseni voi tulla taivaan lahjana, vaan sen eteen on tehtävä töitä" : opettajien kokemuksia työrauhan rakentamisesta
Vuorovaikutustaidot lisäävät hyvinvointia
Johtajat oppivat toisiltaan
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Gerontologinen tutkimustieto ikääntyvän väestön toimintakyvyn edistämisessä
Yhteinen suunnittelu edistää opinnäytetyön tekemistä : neljän fysioterapeutin näkemyksiä opinnäytetyön tekemisestä
Sosioemotionaalisten taitojen harjaannuttaminen ja tuki koulussa
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Aivoravistelu : opas ja harjoituksia aivojen käyttötaitojen kehittämiseen
Uusi ikäsopimus
Työterveyshoitajien kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä : Moniammatillisen yhteistyön kehittäminen työterveyshuollossa
Verkostoitumalla lisää kilpailukykyä : case Satakunnasta. -kampanja
Itsensä johtaminen
Poikkihallinnollinen ja moniammatillinen yhteistyö ikääntyvien toimintakyvyn edistäjänä : Voimaa vanhuuteen -hankkeen alkutaival Juvalla
Käytä kiukkuasi : aggression hyötykäyttö
Opettajien kollegiaalinen yhteistyö ammattikorkeakoulussa : mikropoliittinen näkökulma opettajuuteen
Sairaanhoitajan osaaminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Rajanylitykset työssä : yhteistoiminnan ja oppimisen uudet mahdollisuudet
Asiantuntijoiden yhteistyötaidot osaamisena : sisältö ja kehittäminen: tapaustutkimus
Yhdessä koulukiusaamista vastaan!
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Joukkuepelaaja : oppipakki. 2, Onnistutaan yhdessä : elämys, oivallus, oppiminen
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Konttorikemiaa : seitsemän avainta hyvään yhteistyöhön
Koulun kasvatuskulttuuri, opettajien ammatillinen yhteistyö ja vuorovaikutustaidot
Suhteeni muihin ihmisiin
Alakoululaisten itse arvioidun sosiaalisen pätevyyden sukupuolierot ja yhteydet liikunnan työskentelytaitojen arvosanaan
Yhteistyö alueelllisen kilpailukyvyn edellytyksenä
Tunnista temperamentit : väriä elämään ja itsetuntemukseen
Henkilökohtaisen palkanosan määräytymisperusteet Oulunseudun oikeusaputoimistossa
Enemmän kuin valmentaja? Valmentaja urheilijoiden kirjoituksissa
Nuoren opiskelukyvyn edistäminen kunnallisen nuorisotyön ja toisen asteen ammatillisen oppilaitoksen välisenä monialaisena yhteistyönä
Kuoro on ylivertainen koulutus ihmiselle
Sairaanhoitajien välinen kollegiaalisuus Leiko 24 -yksikössä
Organisaatioiden välinen tiedon rakentaminen eturistiriidassa : fasilitoidun työpajan vuorovaikutuksen tarkastelua
Strateginen ketteryys syntyy yhdessä
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Perunaviljelmän edullisin koko Suomessa = Sään rajoittama viljelytöiden aika ; Viljelmien nykytilanne kyselyn perusteella
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
VESKU-projektin yhteistyöorganisaatioiden kokemukset projektin onnistumisesta
Yhteistyökyky kasvatustavoitteena : tavoitteen asettamisen yhteiskunnallisten ja yksilöllisten lähtökohtien tarkastelua
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
Toiminnanvajauksien ehkäisy iäkkäässä väestössä : mistä hyvän toiminnan malleja?
Kilpailijoiden välisen tutkimus- ja kehitysyhteistyön onnistumiseen vaikuttavat tekijät
"Toimitaan yhdessä"
Hyvä alainen ottaa kantaa eikä panttaa
Hyvinvoinnin ja tuloksellisuuden tekijät : yhteistoiminnallisen kehittämisen ideat ja aatteet
Esimiehen vuorovaikutustaidot
Vuorovaikutus- ja sosiaaliset taidot : vuorovaikutusopas opettajille ja opiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme oli Helsingin kaupungin palvelukotien ja Stadian kanssa yhteistyössä  toteuttama hanke. Hankkeen tarkoituksena oli edistää palvelukotihenkilökunnan sekä asukkaiden  tietämystä suun terveydenhoidosta. Pyrkimyksenä oli vaikuttaa ja edistää ikääntyneen suun terveyttä,  hyvää oloa ja elämän laatua. Hankkeessa suuhygienistiopiskelijoiden vastuualue oli  koulutustilaisuuksien järjestäminen Helsingin kaupungin palvelutalojen henkilökunnalle.  Koulutustilaisuudet sisälsivät kattavan tietopaketin ikääntyneiden suun terveydentilasta ja sen  ylläpidosta.  Opinnäytetyöstä osuutemme oli ikääntyneen suun terveyden ja ravitsemuksen vastavuoroisuus.  Osiomme käsitteli ikääntyneen hyvää ravitsemusta, suun terveyttä, siihen liittyviä ongelmia ja niiden  hoitoa. Työssämme korostuu suun terveyden, suun alueen sairauksien ja ongelmien ennaltaehkäisevä  hoito ravitsemuksellisesta näkökulmasta. Työmme kokonaisuudesta ilmenee, kuinka monitahoisista  seikoista on kyse, kun suun terveys ja ravitsemus kohtaavat. Kun ravitsemuksellinen tasapaino on  saavutettu, saadaan suun alueen terveyskin kohenemaan. Vastaavasti suun alueen hyvinvointi edistää  monipuolisesta ruokavaliosta nauttimista.  Lisäämällä hoitohenkilökunnan tietämystä suun terveyden edistämisestä voidaan ennaltaehkäistä suun  sairauksien syntyä ja näin myös ylläpitää ikääntyneen hyvää terveydentilaa. Tulevaisuudessa tulisi  kiinnittää huomiota erityisesti suun terveydenhuollon asiantuntijoiden ja vanhuksia hoitavan  henkilökunnan yhteistyön kehittämiseen. Vastaavanlaisille hankkeille ja niiden pohjalta järjestettäville  koulutustilaisuuksille on tarvetta jatkossakin. Koulutustilaisuuksia voitaisiin järjestää hoitoalalla  työskenteleville hoitajille ja hoitoalan ammattiin opiskeleville, tuleville hoitajille.
Tunne- ja sosiaalisten taitojen vahvistaminen kouluyhteisössä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Taidetta ja tehtävää gerontologien yhteistyönä
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Ikävät ihmiset : kuinka selviytyä hankalien tyyppien kanssa
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Palvelutaloasukkaan hyvä suun hoito : Osio 4: ikääntyneen suun terveyden ja ravitsemuksen vastavuoroisuus
Muutos, murros vai kaaos : työyhteisön hoito-ohjeet johtajien näkökulmasta
Puhukaa onnistumisista
MASK : monitahoarviointi sosiaalisesta kompetenssista
"Liikkuva patsas" : miten sosiaalialalla työskentelevät tarinateatteriharrastajat käyttävät tarinateatterin menetelmiä työssään
Tuplatähti : työpaikan hyvä henki ja kuinka se tehdään
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
Rohtoja raatajille : tuhat tapaa kohota
Tiivistelmä.
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Hoitotyön suunnittelu yhteistoiminnallisesti : hoitotyön suunnitelmalomakkeen kehittäminen
Tehoa neuvontaan
Tartu reippaasti työpaikan ristiriitoihin
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
"Ei tarvii tehdä yksin. Ja sit niinku, et pojatki voi olla tyttöjen kans, ku enne ei voinu olla yhtää" : Luokkahengen, luokan sosiaalisten suhteiden, luokan sosiaalisten roolien ja minäkäsityksen muutokset seikkailukasvatusprojektin aikana
Ihmiseltä ihmiselle : sosiaaliset taidot : harjoituksia lapsille, nuorille ja aikuisille
Toimijoiden yhteistyö työkykyongelmien hallinnassa : ammattilaisten haastatteluihin perustuva tutkimus
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
Työssäoppiminen; oppilaiden omat sosiaaliset taidot ja työn arviointitaidot heidän itsensä arvioimina
Työpaikan hyvä henki ja kuinka se tehdään
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Tiivistelmä:.
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Sovitaan pois : ristiriitainen ratkaisu kotona, koulussa ja työympäristössä
Vammaisten henkilöiden kuntoutuksen suunnittelun malli Laukaassa
Opettajan ammattitaidon kysymyksiä
Työpaikkaohjaaja opiskelijan arvioijana ja ohjaajana : näkökulmana kaikille aloille yhteinen ydinosaaminen
Töissä taiteilijoiden kanssa
Työyhteisötaidoilla tulosta
Käsittele oikein pomoasi
Yhtenä : kun minästä kasvaa me
Miksi yritykset sponsoroivat? : askeleet kohteelle
Työelämätaidot : menesty ja voi hyvin
