http://www.yso.fi/onto/yso/p10558 iskulauseet
iskulauseet iskulauseet sloganit slogaanit
Kunnallinen valta työtätekeville! : demokratian kannattajat vaaliuurnille
Tosiasiat puhuvat : kuka maksaa verot
Torpparien asia ratkaisun edessä : Sos.-dem. puolueen maatalouskomitean toimenannosta kirjoittanut O. Tokoi
Vaalilauseet : scifiä vai kiteytettyä informaatiota?
Demokraattinen yhteisrintama laajaksi ja lujaksi fascismia ja taantumusta vastaan! : ministerien Johan Helon ja Yrjö Leinon puheet Messuhallissa 27.11.1944
Kansan käsien tulokset kansan hyväksi työtätekevien voimin!
Suomi pystöön
Katsaus valtiollisen elämämme poliittisiin iskulauseisiin
Rantapohjan T-paitakisa on ratkennut
Kovia kokenut siirtolainen
Kyntömiehen työ arvoonsa
Teemasta toimeen
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Naisen kädessä on avain parempaan tulevaisuuteen
Mistä kysymys kunnallisvaaleissa?
Vappulauseita
Työssämme näemme Helsinkiä vaivaavia ongelmia. Nyt etsimme muutamia äänestäjiä, jotka haluavat päästä ongelmista eroon : [KTV:n sosialidemokraatit]
Sloganit toistavat samoja aiheita : kuntien iskulauseissa suositaan asumista, luontoa ja yrittämistä
Kommunismin peikko
Viran ja toimen haltija
Kansa vaali kalleintasi : "Ei oikeutta maassa saa, ken itse sit`ei hanki"
Palkannauttija : sinun etusi vaatii demokratian kehittämistä
Sosialidemokraattiset ehdokkaat Uudellamaalla no:t 260-289 : mitä enemmän kannatusta, sitä enemmän tuloksia : ilmaise tahtosi äänestämällä sosialidemokraattista ehdokasta
Sovetskij plakat kak sredstvo massovogo vozdejstviâ : analiz âzyka plakatov = Neuvostojuliste massavaikuttamisen keinona : julisteiden kielen analyysi
Terveys ja tarmo, ilo ja kauneus : iskulauseita ruumiillisesta kasvatuksesta
Vaaliaapinen : Suomen kansan demokraattisen liiton opas eduskuntavaaleja varten 1945.
Aikuisten aapinen : satu pahankurisesta poikalapsesta
Sivistyneistö taisteluun demokratian puolesta!
Vaihde suoralle : kunnalliseen kansanvaltaan
Kuntahuumori kukkii t-paitakisassa : yleisöäänestyksessä Oululainen ihiminen -t-paita komeilee kolmen parhaan joukossa
SKDL : rahan vallasta kansan valtaan 1970.
Sinä maataloustyöläinen : harkitse ketä äänestät?
Työläistoveri!
Talonpoikain vaaliohjelma
Kyntäjille : kansandemokraattinen vaaliohjelma 1951.
Torpparien asia ratkaisun edessä
Tiivistelmä.
Demokratian puolesta fascismia ja taantumusta vastaa : Suomen kansan demokraattisen liiton vaaliohjelma
SDP sosialidemokratia : sinulle Suomelle Euroopalle : leikevihko
SKDL:n enemmistö Turun kaupunginvaltuustoon!
Ei ole yhdentekevää : mihin suuntaan puu katuu
Helsinkiläinen veronmaksaja!
Viisas mies ei kuse vastatuuleen ja muita huomioita {työ}elämästä
Mitä työväki vaatii uudelta eduskunnalta? : [sos.-dem. puolueen vaaliohjelma 1936]
Slogan. : idea-avaruudesta ytimeen?
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Kokomusta, varjokraatti, Maalaisliitto - täys on paatti : työläiskansa tuulta ohjaa : antaa mennä kohden pohjaa
Uuden vastuun aika 1995 : sosialidemokraatit
Tästä oli kysymys vaaleissa
Verot ovat raskaat : mutta eivät kaikille!
Demokraattinen nuoriso taisteluun! : demokratian puolesta fascismia vastaan!
Kaupunkiesitteiden graafinen suunnittelu esimerkkinä Ylivieskan kaupunki
Ammattiyhdistysväki!
Kotiutuneille rintamasotilaille
Kuka hyötyy siitä, ettei vaaliliittoa syntynyt työläisryhmien välillä Kymissä
Elle-lehden ranskan-, englannin- ja suomenkielisten versioiden mainossloganeiden käännösstrategiat
Suomen työläisnaiset : käyttäkää äänenne oikein! : äidit, toimikaa lastenne puolesta!
Ota ensimmäinen askel kohti inhimillisempää Helsinkiä : [Sosialidemokraatit Helsingissä 853-1022]
