http://www.yso.fi/onto/yso/p10513 koulutoimi
koulutoimi koulutoimi
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Koulutoimen johtajien työmotivaatio ja heidän suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Kastelliin 800 katsojan liikuntasali : sairaalakoulu pysyy Oysissa ja jää pois suuresta monitoimitalosta
Yhteenveto.
Veljekset kuin ilvekset : espoolaisten ja vantaalaisten mielipiteet käyttämistään palveluista
Pääkaupungin koulu : Helsinki koulukaupunkina
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Tulosjohtaminen kunnallisessa palvelutoiminnassa : sovellusesimerkkinä Rovaniemen koulutoimi
Tyttölyseo
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Tilastollinen katsaus Suomenmaan kansakoulutoimeen lukuvuosina 1877-82
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Koulusuunnitelma 1977-82
LTSP-järjestelmän soveltuvuus oppilaitoskäyttöön : case Itälän alakoulu
KouluNurkka : oppilaiden oikeudet - päättäjien velvollisuudet
Pudasjärvi aloitti vyönkiristyksen : parinkymmenen hengen mielenosoituksessa vastustettiin kyläkoulujen lakkautuksia
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Oulun lukioille yhteiset tunnit : uudistuksella haetaan lisää valinnanmahdollisuuksia oppilaille
Koulutoimesta Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa. I
Kastellin suurkoulun suunnitelmat edistyvät
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Keravan nuorisotoimen toimintasuunnitelma 2008
Opettaja ja uudistuva lainsäädäntö
Karvalakkimallista ratkaisu : Metsokankaalle ja Ritaharjuun esitetään lisäkouluja, jotka purettaisiin 20 vuoden päästä
Myrskyvaroitus Vasankarista : koulujen lakkautus nostattamassa kapinan Kalajoen kylille
Kunnan taloudellinen pelivara : esimerkkinä Lieksan kaupungin peruskoulutoimi
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Karpela toppuuttaa huolta kirjastoista : Kärsämäen uusi koulu sai arvoisensa vihkiäisjuhlan
Tikkurilan kansakoulu - Orvokkitien koulu : 1896-1986 : kertomus Helsingin pitäjän Tikkurilan kylän suomalaisen yksityisen ylemmän kansakoulun vaiheista Helsingin maalaiskunnan omistamaksi Tikkurilan suomalaiseksi kansakouluksi ja edelleen Vantaan kaupungin Orvokkitien ala-asteen kouluksi
Kuntaliitoksen vaikutus Lieksan koulutoimen kustannuksiin
Vammalan kaupungin peruskoulun opetussuunnitelma
Tiivistelmä. - Abstract.
Kuopion maaseurakunnan  hyväntekijä
Suurkoululle valtuuston selvä tuki : päätöstä Kastellin monitoimitalosta pohjusti kiihkeä neljän tunnin keskustelu
Ritaharju ommellaan isoon verkkoon
Koulut säästävät : tuntikehystä leikataan, kyläkouluja suljetaan
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
He käyvät joulun viettohon : Muhoksen Mäntyrannan-Honkalan-kyläyhdistys juhli haikeissa merkeissä
Oulun päivähoidon kuviot uusiksi : esitys päivähoidon ja perusopetuksen yhdistämisestä jakaa mielipiteitä
Kouluverkkotyöryhmän muistio. Osa 1, Lähtökohdat
Koulu- ja kirjastotoimen valtionosuuslaille asetettujen tavoitteiden toteutuminen valtionosuusselvityksiä laativan henkilöstön näkökulmasta
Hämeenkyrön ääniteluettelo : Tampereen yliopiston Ylioppilaskunnan ja Kansanperinteen laitoksen tutkimusretkikunta vuonna 1968
Koulukäyntiavustajien tarve kasvaa : opetusministeriön työryhmä pyrkii yhtenäistämään erityisopetuksen perusteita
Monitoimitalo kylvää eripuraa : vanhemmat pelkäävät suursikalaa, päättäjät hehkuttavat Kastellin keskuksen erinomaisuutta
Uusia vaihtoehtoja Oulun kouluista : kolme mallia plus kehittyvä nykytila päätöksenteon pohjaksi
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : A-osa, C-osa
Vapaakuntakokeilun vaikutus koulutoimeen
Arttu Holappa laittoi jauhot suuhun virkamiehille : Oulun keskustan kouluverkkokeskustelu huolenaiheita olivat kaupungin pienet koulu
Ennen oli ulkohuussit ja viuhuva karttakeppi : satavuotisjuhliaan viettävä Kuivasojan koulu on nähnyt monta koululaissukupolvea
Oulun lukiolaisille erityisopettaja : lukivaikeus voi nousta pintaan lukion vaatimusten alla
Helsingin maalaiskunnan kansakoululaitos = Folkskolväsendet i Helsinge : 1866-1966
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Koulujen koneista ei kunnon kilpaa : tietyn laitevalmistajan suosiminen tuo konsernille säästöä, opetusvirastolle kuluja
Kovat koulupaineet Oulussa : sivistys- ja kulttuuripalveluissa on edessä lähivuosina yhä suuria ja kalliita tilajärjestelyitä
Kastellin koulu koostuu lohkoista : rakennustyöt siirtyvät kokonaan sisätiloihin ennen seuraavia lumia
Koulujen lakkauttamistahti hiipui : neljässä Pohjois-Pohjanmaan kunnassa koulut alkavat jo ensi viikolla
Kauppaopettaja
Tilastollinen osoitus Suomenmaan kansakoululaitoksesta lukuvuotena 1874-75
Oppilasmäärät ja perusopetusryhmien määrät syksyllä 1993
Ostopalvelut koulutoiminnoissa
Koulutoimenjohtajien työmotivaatio ja suhtautuminen käynnissä oleviin yhteiskunnallisiin muutoksiin
Haukipudas hyväksyi koulujärjestelyt
Sairaaloissa olevien lasten kouluopetus
Muutoksenhaku koululautakunnan päätöksiin peruskoululain mukaan
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Ekaluokkalaisten netti-ilmoittautumisen suosio yllätti
Kertomus vuoden 1984 toiminnasta
Suomen korkeakoulujen kehittyvät johdon laskentatoimen käytännöt
Koulutoimen kuntasuunnitelmaehdotus. 1993-97
Koulusuunnittelun menetelmiä. 2, Johdatus simulointiin
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Kuopion kaupungin kouluviraston johtosääntö
Kuntapalvelujen strategiset vaihtoehdot
Käyttäjätutkimus sähköisestä esi- ja perusopetukseen ilmoittautumisesta : Case Hämeenlinnan kaupunki
Oulussa opetetaan useaa uskontoa : omaa uskonnonopetusta järjestetään haluttaessa jo kolmelle oppilaalle
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Kohti yhteistä arviointikulttuuria
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : B-osa
Panos-tuotos -ajattelu etenee : koulutoimessa tarvitaan tuloskeskustelua
Tilastollinen osoitus Suomenmaan kansakoululaitoksesta lukuvuotena 1875-76
Suvivirressä soi haikea sointi : maaselän koulun ovet eivät enää syksyllä avaudu
Saarelan koulu lakkautetaan elokuun alusta : koulutilat siirtyvät päivähoidon käyttöön
TKP-uutiset : Tampereen koulupalvelu-yhtymän asiakaslehti
Kiuruveden peruskoulu : Ylä-aste ; Kiuruveden lukio. 1974-1989, vuosikertomuksia
Tampereen kaupungin ehdotus keskiasteen koulutuksen järjestämisestä
Paulaharjulle evakkotilat Toppilasta : Kiire rajaa vaihtoehdot vähiin, elementtikoulu ainoa mahdollisuus
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Ylikylän koulun laajennus jo 2010 : Kempeleen valtuusto pähkäili kouluongelmia yötä myöten
"Voiko parempaa paikkaa olla?" : koulujen lakkauttamisaikeet tuohduttavat Limingassa
Kertomus Suomen kansakoulutoimen kehityksestä lukuvuosina 1910-1915
Kurun kunnan koulutoimen taloudellisten resurssien kehitys väestön vähentyessä ja kouluja lakkautettaessa
Pohjankartanon koulu remonttiin : kuutisensataa koululaista ja Oulu-opisto väistävät ensi lukuvuonna Karjasillalle
Haagan kauppalanvaltuustolle
Kuntien valtionosuusjärjestelmä ja koulun lakkauttamisen vaikutus opetustoimen valtionosuuden laskennalliseen perusteeseen
Kunnan koulutoimeen kohdistuneet säästötoimenpiteet ja niiden vaikutukset vuosina 1991-1994
Käytävätkin oppimisympäristöjä : Kastellin monitoimitalo palvelee oululaisia lapsista täysi-ikäiseksi
Rehtorin lakitieto
Koulusuunnittelun menetelmiä. 1, Tilastojen käytön perusteita
Talkoilla kunnostettu koulu on kylän sydän : Someron kylän väki kokee lakkautuspäätöksen epäreiluksi
Seinäjoen lyseo
Homenokka : Keski-Suomen ja Sisä-Suomen opettajien ammattiyhdistyspiirien jäsenlehti
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Kunnan kouluhallintovirkamiehistä ja heidän työtyytyväisyydestään Lapin läänissä keväällä 1989
Annikki Järvinen, Suomen ensimmäinen korkeakoulupedagogi
Kyhhäys : Kuopion kouluväen kevätlehti
Koulutoimen käyttökustannukset ja rahoitus
Oma työryhmä ajamaan pienempää suurkoulua
Paljon muutakin kuin pelkkä läppäri : Ritaharjun tulevaisuuden koulussa melkein kaikki tehdään toisin kuin nyt
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Selvitys yhteen koulupiiriin siirtymisestä Helsingissä 1.8.1995
Reppu : Nekalan koulun vanhempainyhdistyksen tiedotus- ja keskustelulehti
Myllytullin kuvataideluokkien Feeniks-lintu nousee tuhkasta
Remontoitu koulu odottaa oppilaita : Pohjankartanon koulun A-osan 1,5 vuotta kestänyt remontti valmistui
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Kehittyvä Kempeleen koulu : Kempeleen koulustrategia 2001-2005
Koulujen sulkemista voidaan tuskin välttää : Joka tiesuunnalle jäisi yksi koulu Taivalkoskella
Tuira voi menettää koulunsa : oppilaiden jakamista muihin alakouluihin tutkitaan, myös yläluokkien tilanne on auki
Hämeenkyrön kunnan koulusuunnitelma
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Nuorisotyön kehityshaasteet yhteistyössä koulu- ja sosiaalityön kanssa : Kokkolan nuorisopalvelut ja koulut
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Kunnan ala-asteen kouluverkon spatiaalinen rakenne ja sen optimoiminen
Tilastollinen katsaus Suomenmaan kansakoulutoimeen lukuvuosina 1877-1882
Koulutoimen leikkaukset ja opettajien työmotivaatio : tutkimus kolmen vakkasuomalaisen kunnan yläasteen opettajien kokemuksista koulutoimeen kohdistuneista leikkauksista
Häiriöt kaupunkikoulujen pulma : perusopetuksen tasoa parantavat syrjäseudulla eri asiat kuin taajamissa
Tulosbudjetointityöryhmän raportti
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Hannuksen koulun lakkauttamissuunnitelma yllätti
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1979. 3. osa : Koulutoimi
Kaukovainio ajaa yhtenäistä peruskoulua : Kastellin suurkoulusuunnitelmien ei katsotaolevan asian este
Helsingin opetustoimen valmistuneet ja tekeillä olevat tutkimukset 1989-
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Jättikoulu jämähti vaalikuumeeseen : kastellin monitoimitalo uudelleen kaupunginvaltuuston käsittelyyn vasta marraskuussa
Tampereen kaupungin koulusuunnitelma : väliaikaisen koulunsuunnittelutoimikunnan alustava ehdotus
Iltavirkku : Käpylän iltaoppikoulun lehti
Suomen kansanopetuksen tilasto : tilastollinen yleiskatsaus Suomen kansakoulutoimeen lukuvuonna 1899-1900
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Väestönmuutosten vaikutus kunnallishallintoon erityisesti kansakoulutoimen osalta eräissä Etelä-Pohjanmaan kunnissa
Selvitys Vantaan kaupungin alueellisesta palvelutasosta vuonna 1977. Osa I : Terveydenhoito, sosiaalitoimi ja koulutoimi
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Niemistön kansakoulun väkeä
Kouluveräjä. II : Esseitä ja lastuja koulun ja kodin näköpiiristä
Kouluveräjä. [I] : Koulumiehen pakinoita ja päiväkirjan lehtiä
Elävä koulu : Etelä-Pohjanmaan koulutointa käsittelevä lehti
Uusi koululainsäädäntö. 2, Hallinto, virat ja opetustyön suunnittelu
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Erityisopetus
Kuopion kaupungin koulutustoimen johtosääntö
Kivistön kansakoulu
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Kunnallisen koulusuunnittelun tämän hetken vaihe (marraskuu 1968)
Oulussa koulussa jo 400 vuotta
Mertec : kaupan ja tekniikan opettajien järjestölehti
Pitkä pyöreän pöydän keskustelu : yksimielisesti todettiin, että taidekasvatus kuuluu lastenkulttuuriin
Tyrnävän Markkuun kylä taistelee koulunsa puolesta : kunnan esittämiä perusteluja lakkautukselle pidetään hatarina
Enemmän kuin pelkkä opinahjo : lukuvuoden aloitus uudessa Linnakangastalossa jännittää kaikkia
Vastapainoa osastoelämälle : sairaalakoulu keskittyy psykiatrista hoitoa saaviin lapsiin ja nuoriin
Tilastollinen osoitus Suomenmaan kansakoululaitoksesta lukuvuotena 1873-74
Ylikylällä ahtautta ja menestystä : kempeleläiskoulu juhlii 100 vuotta kestänyttä tasvaltaan tällä viikolla
Piste Muhoksen koulukiistoille : uudelleenjärjestelyjen odotetaan ja toivotaan lopettavan vuosien kiistelyn
Koulutusolot kunnan strategisena kehitystekijänä : tapaus Kuhmo
Ambolukion lehtorina
Kunnan koululautakunnan kokoonpano
Etäopetus tukee pienen koulun olemassaoloa
Siirtoväen kansakoulukysymys sotavuosien Suomessa
Opo-lehti
Tutkimus kouluverkosta : case: Kurikan kaupunki
Tampereen kaupungin suomenkielisen varsinaisen kansakoulun erityiskoulun opetussuunnitelma
Ajankohtainen : Weilin+Göösin oppimateriaalit
Koulut laajenevat yli rajojen : Inkeelle tulee syksyllä lapsia kolmesta kunnasta ja kahdesta läänistä
Alavuden koululaitos 2000-2001
Työväenopistojen ja iltalukioiden työnjako ja yhteistyön kehittäminen
Koulu yhteinen asiamme : keskustelua Pielaveden kouluasioista
Koulutoimesta Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa. 1
Johtamistyön muutos koulutoimen keskushallinnossa
Koulutukseen rekrytointi
Jättikoulusta parin tuhannen yhteisö : kokoa häivytetään pienillä yksiköillä, omilla pihoillaja erillisillä sisäänkäynneillä
Saarelan koulussa lappu luukulle
Suomen kansanopetuksen tilasto : tilastollinen yleiskatsaus Suomen kansakoulutoimeen lukuvuonna 1898-1899
Kulttuuriväki valloittaa nyt Valveen : Nukun nimi meni uusiksi, kun nuorisokeskus muutti pois tiloista
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Omasta kyläkoulusta ei vähällä luovuta : hannuslaiset vaativat kuntaisten tasapuolista kohtelua
Verkkokoulusta vankka tuki syrjäkylille : Kuusamon Keron koululle saadaan opetusta 30 km päästä
Koulutoimen rahoitus sponsorointiyhteistyönä : selvitys rahoituksen saamismahdollisuuksista ja käytöstä koulutoimessa
Koulutoimenjohtajan viran tehtävät, koulutus ja niiden tarkoituksenmukaisuus
Suomen, Norjan ja Ruotsin koulutusjärjestelmät
Huonot tilat koulujen suurin murhe : vain pienellä osalla Oulun eteläosan kunnista koulut tyydyttävässä kunnossa
Ammattikoulutuksesta ja kuntien osuudesta siihen
Hämeenkyrön koulusuunnitelma
Koulutoimen ohjaus : vapaakuntakokeilusta valtionosuusuudistukseen : viranhaltijoiden arviointia kokeilun tuloksista
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Kunnan taloudellinen pelivara : esimerkkinä kunnallinen koulutoimi
Hallinto-oikeus hylkäsi Utajärven kouluvalitukset
Haapavesi lakkauttaa taas yhden kyläkoulun
Vieläkin liian pieni? : Metsokankaalla epäillään esitetyn lisäkoulun mitoitusta
Pohjakoulukysymys yhteiskunnallisena ongelmana Suomessa 1
Koulutuksen vuosikirja 2006-2007
Tilastollinen osoitus Suomen kansakoululaitoksesta lukuvuonna 1876-77
Uudenkaupungin kaupungin koululaitos : tiedotuslehti
Rautalammin koulusuunnitelma
Kansakouluntarkastajaan kohdistuvista rooliodotuksista = On role-expectations applied to school inspectors
Pulkkila keskittää perusopetusta : Laakkolan kylän koulu lopetetaan vuoden päästä sysksyllä
Lääninhallituksen kouluosaston suorittaman tarkastus-, ohjaus ja seurantatoiminnan sekä raportoinnin kehittäminen
Kalajoen kouluverkko remonttiin : valtuusto löi lukkoon vähintään neljän koulun lakkauttamisen
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Oikeaan suuntaan loivassa kulmassa : kouluviranomaisten näkemyksiä lähikouluperiaatteesta ja sen toteutumisesta
Kyläkoulu liipaisimella : Parkumäen koulu on pienen kylän ainoa palvelu
Tiivistelmä.
Kuopion kaupungin koulutoimen johtosääntö
Normit ja opettajan työ
Pispan tuulia : Pispan koulun vanhempainyhdistyksen lehti
J.V. Snellmanin kootut teokset  6
Kuusaan kylätoiminta jää uinumaan : kyläläiset pettyivät Haapajärven kaupungin päätöksiin sulkea ja myydä koulu
