http://www.yso.fi/onto/yso/p10516 fysiatria
fysiatria fysiatria
Sairaaloiden ja terveyskeskusten fysiatrian/fysioterapian tilat
Puheista teoiksi : näin kehitämme fysioterapian laatua Etelä-Karjalan keskussairaalan fysiatrian yksikössä
Palovammapotilaan fysioterapia sairaalavaiheen aikana : perehdytysmateriaali Oulun yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Saatatko takoa Sammon : laadun kehittämisen menetelmiä Suomen sosiaali- ja terveydenhuollossa 1995
Kuntoutujan ohjaus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Uusi fysiatrian oppikirja
Elämänpituinen seikkailu
"Pärjäisi tulevaisuudessa paremmin" : Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian pkl:n kuntoutuskurssien laatu asiakkaiden näkökulmasta
Työhyvinvointitoiminnan käynnistäminen Päijät-Hämeen keskussairaalan fysiatrian osastolla : nykytilanteen selvitys
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
Taysin fysiatrian poliklinikka tutkii koordinaatio- ja lihasharjoitteiden vaikutusta krooniseen alaselkäkipuun : selkäpotilaille uusi hoitomuoto
Laatu hallintaan : kokemuksia ja kehittämishankkeita fysiatrian alalta
Lyhyt johdatus fysikaalisiin hoitoihin
Ergonomisten ja työfysiatristen toimenpiteiden vaikutus atk-kirjoittajien niska-hartiavaivoihin
Akillesjänteen täydellinen repeämä : postoperatiiviset kotiharjoittelu-ohjeet TAYSin fysiatrian osastolle
Fysiatrian alan hoitotutkimukset : tutkimusten määrä ja laatu 1979-85 ja niiden osoittama hoitojen vaikuttavuus tuki- ja liikuntaelinsairauksissa
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Potilaan arvio alaselänkivustaan ennen SI-nivelen artrografiatoimenpidettä ja sen jälkeen
TULES-ongelman vähentäminen fysiatrian keinoin : fysiatrian alan kehittämissuunnitelma
Kipu haltuun fysiatrian keinoin
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 3, Yhteistyön kehittäminen potilaan hoidossa fysiatrian osastojen ja hoitoyksiköiden välillä
Fysio- ja toimintaterapiapalvelujen laatu TAYS:ssa : kyselytutkimus fysiatrian yksikön sisäisille asiakkaille sekä fysio- ja toimintaterapeuteille
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste, 3. osa: ortopedinen ja fysiatrinen hoito
Eteläsuomalaisen sairaalan fysiatrian yksikön sisäisen viestinnän visio ja viestintäsuunnitelma
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Fysiatrian suomenkielinen oppikirja - puutteista huolimatta hyvä alku
Tyypin 1 diabeetikon ohjauskansio Oulun  yliopistollisen sairaalan fysioterapeuteille
Pohjois-Suomen kuntoutuksen kehittäjä
Työkierto Meilahden sairaalan fysiatrian yksikössä
Työterveyslaitoksen työfysiatrian jaos 1954-74
Ortopedian ja traumatologian, reumatologian ja fysiatrian erikoislääkärikoulutus
Fysi : fysioterapian erikoislehti
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Fysiatrian klinikan toiminnasta
Laatua potilaan kohtaamiseen Fysiatrian vastuuyksikössä
Kroonisen kivun hoito
Fysiatrian kurssi : Kuopion yliopiston luentomoniste
Fysiatria ja lääkinnällisen kuntoutuksen sisällöllinen kehittäminen
TULES ja fysiatria
Tiivistelmä.
Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta.
Fysiatria : [osakopio]
Fysioterapiapalvelun rakenne-, toiminta- ja tulostekijät potilaiden kokemana
Henkilöstökoulutuksen vaikuttavuus
Manipulaatiohoitopöydän voimanmittausjärjestelmä
Flexi-Bar-harjoittelu
Lääkinnällinen kuntoutus
Miksi fysiatrinen kuntoutus ei mahdu Imatran aluesairaalaan?
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Tiivistelmä:.
Mikä auttaa fysiatriassa?
Fysioterapeuttiset mittaukset neurologisen potilaan polikliinisessä tutkimisessa
Lääkärin käsikirja
