http://www.yso.fi/onto/yso/p10552 käkilinnut
käkilinnut käkilinnut
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Vaijeritemppu : Ilpo Saunion juhlakirja 1.4.1989
RK hylkäsi idänkäet
Käki tuo kesän
Linnut metsäsodan melskeessä
Missä leppälintu, siellä käki
Käenpoikanen leppälinnun pesäloisena
Dharma lintujen keskuudessa = Bya chos runche'n, 'phren'-ba
Utula on käkitutkimuksen kehto : kansainväliset käkitutkijat ovat työskennelleet Ruokolahdella ja Utulassa vuosien ajan
Käkilintuprinsessa
Käkitutkimusta tehty jo 30 vuotta
Käki
Linnunlaulun alkeet 1
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Kukapa käestä ja pensastaskusta tietäisi?
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Maakuntalinnut
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Käen (Cuculus canorus) ja leppälinnun (Phoenicurus phoenicurus) välinen rinnakkaisevoluutio
Karjalan maill' kultakäköset kukkuu
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Suomen luonto : linnut 2
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Suomen linnut
Idänkäki Suomessa
Suomen eläimet 2 : Linnut
Ennelintu, loispesijä, myyttinen käki
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Linnut. [2]
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
