http://www.yso.fi/onto/yso/p10510 aluejako
aluejako aluejako
Suomen maantieteelliset alueet
Hovioikeuksien piirirajoja voitaisiin muuttaa
Harjavallan alueliitos vetää linjaa
K-P:n maakuntaliitto ja lääninrajan siirto
Sisäministeriön kaavailut vastatuulessa. Etelä-Karjala pidettävä edelleen omana maakuntana
Valtion aluejaotusten yhtenäistämisen taloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Aluejakokysymykseen selkeyttä
Aluepoliittiset aluejaot 1988 tasapainoisen alueellisen kehityksen edistämisestä annetun lain mukaan (532/81) = Regionalpolitiska regionindelningar 1988 enligt lagen om främjande av en balanserad regional utveckling (532/81)
Asikkala. Kartta n:o 3, Eri tarkoitusta palvelevia aluejakoja
Liitos muuttaa seurakuntajakoa : Pattijoen, Raahen ja Saloisten seurakuntien edustajat etsivät uutta yhteistä toimintamllia
Seutuyhteistyöllä on monta puolta
Oulun läänin kaksi vuosisataa
Hämeen-Pirkanmaan läänitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av förvaltningen i Tavastehus-Birkalands län
Tampere : pohjoinen suuralue. Aluejako
Miehet punaisissaan pelastavat edelleen : alueellinen pelastustoimi aloitti toiminnan vuoden alussa
Valtion aluejakoneuvottelukunta: Lääni- ja piirirajat maakuntien mukaisiksi
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 1999 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 1999 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 1999.
Ulvilan maantieteellinen aluejako - tietokonekartografinen sovellutus
Vesihuoltolaitosten toiminta-alueiden rajausten päivittämistarpeen arviointi
Lastensuojelupalvelujen kehittämisen suuntaviivat - palvelujen alueellistaminen
Tampere : kantakaupunki. Aluejako
Lappeenrannan koulupiirejä saneerataan talouden nimissä
Kehitysaluejaotuksen perusteet
Alueita ja ympäristöjä : J. G. Granön syntymästä 120 vuotta
Läänin seudullinen jäsentyminen
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Koulusuunnittelun väliraportti I-II
Etelä-Karjala haluaa maakuntana eikä seutukunnittain EU:n 2-alueeksi
Hätäkeskustoiminnan kehittäminen : aluejakotyöryhmän loppuraportti
Peruskartan ruuduston käyttö tilastojen alueellisena jaoituksena
Keski-Pohjanmaan lääni?
Maakunta vai välisumma?
Neuvottelukunta äänestää läänin pilkkomisesta
Helsingin seutukaavaliiton aluejaot 1985.
Ylikiiminkiläiset nihkeitä uudelle seurakuntajaolle : ylikiiminkiläiset eivät innostu seurakuntapiirinsä siirrosta Oulujoen seurakunnasta Kiimingin seurakuntaan
Kolmen yhtymä tai yksi iso : seurakuntiakin odottaa yhdistyminen
Aluejako ja -menetelmät maantieteessä ja kehittämissuunnittelussa
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2002 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2002 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2002.
Paikallistuntemus heikkenee
Suomen kunnat : tietolisä
Keskiaikaisen "Etelä-Suomen" asutus ja aluejaot
Alueellinen kehittäminen : tietoisku
Aluejakokomitean mietintö
Lausuntoyhteenveto hovioikeuksien piirijaon muuttamisehdotuksesta
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2000 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2000 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2000.
Aluejaon määräämiskompetenssi HM:n 50 §:n mukaan
Maisematieteellinen aluejako monimuuttujamenetelmiä käyttäen : esimerkkinä Itä-Suomi
Maantieteellisen tiedon hankinta ja esittäminen : TVT 1
Väestö ja eri alueet vaurastuvat epätasaisesti
Ruotsi rakentaa uudelleen kodinsuojaa
Kuntajakolain muutos on haaste maakunnille
Maisematieteellinen aluejako
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Maakuntarajat määriteltävinä : sisäasiainministeriön ehdotus toiminnallistaloudelliseksi maakuntajaoksi
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
Julkishallinnon, yhteisöjen ja yritysten aluejaot Pohjois-Karjalassa vuonna 1990.
Suomen rannoilla käy vilske, kun Naton kahden toimialueen joukot valvovat rauhaa
Perustuslain 25 §:n tarkistaminen : työryhmän ehdotus
Seutukaavarajat ja maakuntaliittojen rajat yhdetyvät
Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskus muutti aluejakoa : uusi aluepäällikkö lisäisi puun energiakäyttöä
Suomi EY:n rikkaita vai köyhiä?
Aluepoliittiset aluejaot 1982 tasapainoisen alueellisen kehityksen edistämisestä annetun lain mukaan (532/81) = Regionalpolitiska regionindelningar 1982 enligt lagen om främjande av en balanserad regional utveckling (532/81)
Kohti vertailukelpoisia eurooppalaisia aluetilastoja : ongelmia ja ratkaisuehdotuksia alueittaisten tilastojen laadun parantamiseksi
Valtion aluehallinto ja aluejaot
Mitä tapahtui Hämeen-Uudenmaan rykmenttien 'aluejärjestelmälle' 1639-1651?
Euroopan todelliset vaikuttajat : johdatus kuntien ja maakuntien Eurooppaan
Hallitusneuvos Ritva Viljanen, sisäasiainministeriö: Aluehallinto 2000-hanke oli kauaskantoinen : haastattelu
Luonnonolosuhteiden ja ihmistoiminnan perusteella rajatut maisema-alueet Suomessa
Kaupunki lakkauttaa itsensä? : Amsterdam jakautuu 17 pikkukaupungiksi
Pohjolan luonnonmaantieteellinen aluejako
Sopeutuuko Suomi alueiden Eurooppaan?
Pohjois-Suomi: luonnonsuojelualue vaiko teollisuuskohde?
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan hätäkeskusaluejakoa koskeva selvitys
Keskukselliset alueet Suomessa
Aluemittaus vesijohtoverkoston hallinnassa
Tuhannen saaren Naantalia rakentamassa : uuden kuntaidentiteetin muodostaminen kuntaliitoksen yhteydessä
Ehdotus peltoviljelyn uudeksi alue- ja vyöhykejaoksi
Mihin kuntaan haluaa solkeilainen?
Päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimusten kehittäminen
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2001 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2001 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2001.
Syvä taistelu, uhka alueelliselle huoltojärjestelmälle?
Palopäälliköt vapaiksi byrokratiasta : pelastustoimeen uudistuksella haetaan lisää tehokkuutta ja ennaltaehkäisyä
Työvoimapiirit ja kunnat
Helsingin seutu alueittain : osa-aluetiedoston käyttäjän opas
Kuntien reaktioita: yritämme hyödyntää
Julkisen hallinnon aluejaot
Piirijakojärjestelmän toteuttamisohjeet
Kielikysymys repi hallituksen rivit alueuudistuksessa : Kokkolan lopullinen määränpää selvitetään kesään mennessä
Vantaan palvelualueet vuonna 1991
Kentällä sotilaat ovat valmiit tärkeisiin uudistuksiin
Hämeen työvoimapiirin jakamistarvetta selvittäneen työryhmän muistio
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
Sähkönjakeluverkon uudet kunnossapitoalueet
Tornionlaakson ja Peräpohjolan asema Oulun läänin jakokeskustelussa
Aluejakojaoston loppuraportti
Sosiaalitoimi alueellistaa: aluemielikuviin lisää huomiota
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
2000-luvun vesipiirit : näkemyksiä Euroopan unionin vesipolitiikan puitedirektiivin edellyttämästä aluejaosta
Itä-Eurooppa - Keski-Eurooppa - Väli-Eurooppa : nimeämisen ongelma
Kaksi- vai kolmiportainen?
Puolustusvoimien siirtyminen aluejärjestelmään 1930-luvulla
Oulun vauraus vesistöjen varrella : Pikisaari noussut kahdeksassa vuodessa tulotilastojen kärkipäähän
Julkisojen keskustelu : julkisen keskustelun muodostuminen ja dynamiikka Helsingin ja Sipoon rajakiistan alkuvaiheessa
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Reservin käytöstä löytyy ratkaisu puolustuksellemme
Uusia perusteluita uusille määrittelyille : aluepoliittiset jaot ja kasvukeskuspolitiikka
SOTE-uudistus ja ympäristöterveydenhuolto
Hallintojohtaja Tor Wik, Vaasa: Maakuntia ei ole viisasta pirstoa
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2005 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2005 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2005
Kunnan osa-aluerajat selviksi
Kansallisvaltiot menettämässä merkitystään : Belgiaan kaksi osavaltiota
Lääniuudistus : rohkeutta vai rohkeuden puutetta?
Kehitysaluejakojen muutokset
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan ehdotuksia läänien itsehallinnosta, alempiasteisista hallinnollisista tuomioistuimista sekä nykyisten läänien ja niiden hallinnon uudestaan järjestämisestä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisistä muutoksista Suomen suuren ruhtinanmaan jakauksesta tuomio-istuinten alouskuntiin. Annettu Helsingin kaupungissa 9:tenä p. huhtikuussa 1832.
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Saamelaisten alueellinen organisoituminen Suomessa
Työvoima- ja elinkeinokeskusten aluemuutoksista johtuvat toimenpidetarpeet : TEK-aluemuutostyöryhmän raportti
Maantieteen perusmenetelmät
Kuusi kuntaa haluaa Hämeen lääniin
Kunnissakin kiinnostusta : aluekarttaa piirretään turhan salaisesti
Sotilastoimistot tulevat
Valtion aluehallinnon uudistamishanke : henkilökunnan käsityksiä uudistuksesta ja aluejaosta
Julkisen hallinnon uudet aluejaot
Varsinais-Suomi-Satakunta läänitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av förvaltningen i Egentliga Finlands-Satakunta län
Luonnontieteelliset ja hallinnolliset alueet tieteen sovelluksissa
Tilastollinen aluekuvaus kunnallisen sosiaalipolitiikan työvälineenä
Suomen aluejaoista ilmastotutkijan silmin
Hälytys- ja väestönsuojelualueet muotoutuvat
Tilastotietoja Pohjois-Savosta
Suurliikennealuetyöryhmän loppuraportti
Sisäministeri ei ole yhdistämässä Etelä-Karjalaa ja Kymenlaaksoa
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Alueiden Eurooppa haastaa uusiin kehitysstrategioihin, mutta suomalaiset kiistelevät pelivälineistä
AER-jäsenmaiden tärkeimmät paikkakunnat
Kansalaisille muutokset eivät tule näkymään : Kempeleen palolaitos osaksi Oulu-Koillismaan Pelastuslaitosta
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
Väliasteen aluejako ja toiminnot
Ristivetoa Ruokolahden kylärajoilla : Sutela etsii koulupiiriä
Erityisalueiden määrä väheni : aluejako muuttui 93 kunnassa
Tiivistelmä.
Varsinais-Suomen aluehallinnon kehittämisselvitys. Liiteosa, Julkisen hallinnon toimialueet ja toimipaikat Varsinais-Suomessa : tilanne 31.12.1991
