http://www.yso.fi/onto/yso/p10535 virkakiellot
virkakiellot virkakiellot virkakieltojärjestelmä
Talonpojan kirjeitä
Uli Folz - opettaja, joka ei ymmärtänyt, että rauhantyö on perustuslain vastaista
Rikoksesta rangaistukseen : juhlajulkaisu Pekka Viljanen 1952-26/8-2012
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä syrjintäkieltoja koskevaa säädöstaustaa ja syrjintäkieltoja työ- ja virkasuhteeseen otettaessa. Työssä käydään läpi syrjinnän eri muotoja. Opinnäytetyössä pohditaan myös uusien työnhakumuotojen vaikutuksia syrjintään liittyen. Tarkastelussa ovat myös syrjinnästä aiheutuvat valitusmenettelyt. Opinnäytetyö perustuu lainsäädäntöön ja tutkimuskirjallisuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osio koostuu oikeuskäytännöstä, jossa käydään läpi oikeuskanslerille ja -asiamiehelle tehtyjä syrjintään liittyviä kanteluja vuosilta 2007-2012. Niiden avulla havainnollistetaan syrjintään liittyvän lainsäädännön soveltamista.
Pimeän pihan piilot : romaani
Tyttö ja tupakka
Työoikeuden perusteet
Rikostutkimus
EU-vero-oikeus : välitön verotus
Syrjintäkiellot virantäytössä
Poliisilaki
Syrjintäkiellot työ- ja virkamiesoikeudessa
Virkakiellosta "teoriakieltoon" : Marburgin tapaus
