http://www.yso.fi/onto/yso/p10583 vaa'at
vaa'at vaa'at punnituslaitteet
Älä vähättele vaakaasi : kruunaaja ei ole enää viranomainen
Kaksi vaakaa naisenhaudasta Kirkkomäestä : ja muutaman muun hauta-antimen tulkintaa
Traktorin nosturi mittaa tehdyn työn : uusi kuormainvaaka laajalti käyttöön jo ensi syksynä
Onko vaakasi kunnossa?
Vaaka Amazonen pintalevittimessä helpottaa levitystä : kilomäärä näyttöön ja menoksi
Uusi vaakamalli jäteautoja varten
Elektroninen vaaka
Vaa'at, pipetit ja liuosten valmistus : itseopiskelumateriaali aloittaville bioanalyytikko-opiskelijoille
Sampo-kirja : Wihurin tutkimuslaitoksen askartelukirja
Jätteet vaa'alle jo noutovaiheessa
Tämä työ on toteutettu Orionin Turun tehtaalla. Työn tarkoituksena oli tarkastella lääketeollisuuden tuotannon vaakojen päivittäistarkastusten kirjausta vaakakortteihin ja pohtia mahdollisuutta muuttaa toiminta sähköisesti tehtäväksi. Tarkastustoiminnan laatukriteeriksi valittiin Lean, josta esitettiin tunnetuimmat periaatteet ja hukan luokat. Lääketeollisuuden toiminnan perusteista esitettiin pääkohdat yleisesti noudatettavista GMP-vaatimuksista. Työssä kartoitettiin nykyinen toiminta kokonaisuudessaan sekä listattiin muutoksen kohteena olevat vaa'at ja punnukset. Tämän lisäksi työssä esitettiin vaakojen päivittäistarkastuksessa vaikuttava dokumentaatio ja ohjeistus. Vaakojen ja punnusten kalibroinnista esitettiin perusteet. Työssä pohdittiin ja tutkittiin erilaisia sähköisiä kirjausjärjestelmiä sekä vertailemalla niitä toisiinsa pisteytettiin eri vaihtoehdot. Näiden joukosta valittiin mahdollinen toteutusalusta. Toteutuksen vaatimuksista käytiin läpi pääkohdat. Toimintatavan muutos pitää suunnitella ennen toteutuksen suunnittelua, ja tämä esitettiin käyttämällä OMG:n työkalua. Työtä aloitettaessa lähtökohdaksi asetettiin sähköisen kirjausjärjestelmän toteuttaminen. Työn edetessä tultiin johtopäätökseen, että sähköistä kirjausjärjestelmää ei ole tässä vaiheessa järkevä toteuttaa verrattaessa järjestelmää nykyiseen toimintaan. Nykyisestä toiminnasta ja kahdesta esimerkkimallista esitettiin mallinnus toiminnasta karkealla tasolla. Kartoituksen ja selvityksen perusteella todettiin, että sähköistämisen toteutus ei nyt tuo lisäarvoa toimintaan ja sähköistystä ei toteutettu. Onnistumiseksi tässä työssä voidaan mainita se, että sähköinen kirjausjärjestelmä olisi kasvattanut työmäärää ja kirjausriskien todennäköisyys olisi kasvanut. Verrattaessa toimintaa Leanin periaatteisiin ja hukan luokkiin voidaan sanoa nykyisen
Ajoneuvovaaka antaa täsmätuloksen
Metsätraktoreiden vaakalaitteet yleistyvät : kilon tarkkuudella
Punnitusjärjestelmä lopputuotteen sisällön määrän varmistamiseksi
Tarkkuutta heinäkauppaan : ajoneuvovaaka varmistaa asiakastyytyväisyyden
Vakaukset kuntoon
Ruska 2468 painevaa'an käyttöönotto
Kuormainvaaka käyttökelpoinen autokuljetuspuun mittaukseen
Millainen on kaupankäynnissä hyväksytty vaaka ja tilavuusmitta? Hämmentävään kysymykseen on selvät ohjeet.
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
Perehdytyskansio vaakaoperaattoreille
Punnittua tekniikkaa
Tässä työssä rakennettiin digitaalinen vaaka, joka käyttää Bluetooth Smart lähetystekniikkaa tiedonsiirtämiseen. Vaa'asta oli aiemmin tehty prototyyppi, jota ryhdyttiin kehittämään tässä opinnäytetyössä. Vaakaa tullaan käyttämään ruokajätteen mittaukseen keittiöissä. Työssä perehdyttiin vaakasignaalin vahvistamiseen ja muuttamiseen digitaaliseksi. Lisäksi työssä selvitettiin Bluetooth Smart-tekniikkaa ja Bluetooth Smart-laitteen kehitystyötä, jossa käytetään BLE112-lähetintä. Suunnittelu tehtiin tekemällä laitteesta lohkokaavio, jonka pohjalta ryhdyttiin valikoimaan tarvittavia komponentteja hyödyntämällä valmistajien datalehtiä. Komponenttien valinnassa huomioitiin häiriönsietokyky, sillä vahvistettava signaali oli heikkoa ja häiriöt vaikuttavat suoraan vaa'an mittaustarkkuuteen. Tässä työssä käsitellään laitteen kehitystyötä yleisellä tasolla ja kerrotaan laitteen kehitysvaiheissa vastaan tulleista ongelmista. Työssä kerrotaan myös Bluetooth Smart tekniikasta ja annetaan valmiudet ryhtyä kehittämään omaa Bluetooth Smart laitetta käyttäen Bluegigan BLE112-lähetintä.
Tiivistelmä: Monikanavavaa'an kalibroinnin kehittäminen ja ohjeistaminen.
Raskaankaluston ajoneuvovaaka
DG-vaakoja moneen tarpeeseen
Bentoniittijauheen annostelulaitteiston sähkösuunnittelu ja toteutus
Painoperusteko piriste vaakamarkkinoille?
Eläinten punnitus uuteen aikaan
Tiivistelmä: Mikroprosessoriohjatun henkilövaa'an ohjelmointi.
Kurottajatrukkiin asennetun vaa'an tarkkuus puutavaran punnituksessa
Kohta vaaka on langaton
Siwarex FTA Lahti Precision Oy:n menkilaitostoimituksissa
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
Lakisääteisen metrologian käsikirja
Erikoistermovaa'an kunnostus ja ohjelmointi
Terveyssisar työssään
Pumppuvaunusta puutavarakuormaimeen : jokamiehen digitaalinen hydraulivaaka
Pakkausvaakojen luotettavuutta valvotaan
Vaaka lisävarusteena Multivan perävaunuihin
Nosturivaa'alla puumäärä selville
Mikroprosessoriohjatun henkilövaa'an ohjelmointi
Mikroprosessoripohjaisen anodivaa'an testausjärjestelmä
Puutavara-auton kuormainvaa'an käyttö pienten puutavaraerien mittauksessa
Kyläkaupan valikoimaa
Kuitupuun tehdasmittauksen kehittäminen
Tamtron täytti 35 vuotta : vaakoja monipuolisella varustuksella
Digitaalisen Bluetooth Smart -vaa'an suunnittelu elektroniikkatuotantoon
Vaakakorttien sähköistys Lean-filosofian mukaan
Autoilija voi keskittyä punnituksen sijasta kuormaamiseen
SML:n uudet vaakapesäsivut on avattu
Kuorman punnitseminen helpottaa tilojen välistä kauppaa : luottamus hyvä, kontrolli paras
Kuormainvaa'alla tehokkuutta puutavaranmittaukseen
Varmista vaakasi kauppakelpoisuus ja säännöllinen varmennus
Valikoiman kasvu koettelee vaakoja
Naapurin vaa'at ja rännit esittelyssä
Mitataan massaa ja voimaa
Tiivistelmä.
Punnitus kuuluu maatilojen arkeen
DP-ajoneuvovaaka punnitsee kaikki akselit
Metsätraktorin kuormainvaakaan perustuvan mittausmenetelmän soveltuvuus puutavaran tilavuusmittaukseen
Materiaalivirtatutkimus Walki Films Valkeakoskelle
RCBS 304 ruutivaaka
Milligrammavaa'an prototyypin rakentaminen ja kokeilu
Ajoneuvovaaka noukinvaunussa : kuorman punnitseminen helpottaa hapottimen säätöä
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Kuormainvaaka kuormatraktorin kuljettajan näkökulmasta : työ sujuu lähes kuten ennenkin
toiminnan olevan hallittavissa.
Metsätraktorin kuormainvaa'an käyttöön perustuva puutavaran tilavuuden mittaus
Betoniaseman automatisointi
Apteekkien tarkkuusvaa át
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Pyöräkuormaajavaa'an asennusopas ja asennusosien suunnittelu
Kalkkunoiden punnitus
Automaattinen ajoneuvovaaka Mussalon satamaan
Energiapuun massanmittaus kuormainvaa ́́alla
Tuotantotehokkuuden mittaaminen kivenkäsittelylaitteesta
Raaka-ainepihan junien no: 11 ja 12 vaakojen punnitustarkkuuden parantaminen
Ennätyskala vaatii tarkkuutta
Vaakatarkastus hämmensi hunajantuottajat
Pyöräkuormaajavaakojen käyttö yleistyy ja monipuolistuu kiihtyvällä vauhdilla
Monikanavavaa'an kalibroinnin kehittäminen ja ohjeistaminen
Energiapuun painomittauksen muuntoluvut uudistuvat
Pienet anturitoimittajat vaakalaudalla : PC-järjestelmät automatisoivat punnituksen
Erikoistermovaaka : kunnostus ja ohjelmointi
