http://www.yso.fi/onto/yso/p10699 harrastajat
harrastajat harrastajat amatöörit harrastelijat
Jouko Laine 80 v. - miehen ikä oululaista aseosaamista
Kudotun kangasmallin suunnittelu kudonnan harrastajien käyttöön
Lehtikuusia ja hirvensorkkia : sieniseurojen tapaaminen Kiteellä 12.-13.9. 2009.
Vierivä kivi ei sammaloidu : aikuinen musiikin opetuksen haasteena
Sitoutuminen harrastajateattereissa : Keinoja harrastuksen lopettamisen ehkäisemiseen
Kenttä ilman kasarmia : lyhyt toimintakertomus Puijon kentän (ja Puijonrinteen) vuosista, jolloin miehet olivat luuta ja pallot nahkaa
Muhokselle Mimmillekin tutulla kyydillä
Sanataiteen esittäjistä on pulaa
Musiikillisen harjaantumisen ja musiikillisten elementtien erottelukyvyn yhteys englannin kielen foneettiseen erottelukykyyn 7.-luokkalaisilla suomenkielisillä nuorilla
F1-tietokanta : pohjustavat ratkaisut internet markkinoinnissa
Yleisurheilun harrastajamäärät : orastavaa kasvua
40 vuotta mobiilitoimintaa 1971-2011
Huomion keskipisteenä
Pekkateatteri siirtyy haaveista tositoimiin : harrastajateatteri remontoi Pelastusarmeijan talosta omat toimitilat Raahessa
Tervetuloa luontoon!
Nitrokärpät kävivät mitalijahdissa
Leila Kontio haluaa kirjoittaa
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Lastenteatteri imaisi mukaansa
Bensiksellä pulppuaa arjen runous : liikemies katselee maailman menoa välillä uneksijan silmin
Teatterinäytelmän markkinointi ja kävijäkysely : Case: Haminan Teatterin kesänäytelmä Katsastus
Tietoa luonnosta - rahasta vai rakkaudesta?
Lavarunouden alkeet
Pauli Juusola säveltää saamerockia listoille
Vuoden sirkuslaiset : Nakkinen & Sakari
Nainen isolla N:llä, äiti isolla Ä:llä : kirjailijan teksteissä kuuluu äidin, äitipuolen, isoäidin ja rakastetun ääni
Leijasurffarin paratiisi : Oulu on leijasurffarin unelma
Harrastajavalmentaja ohjastuspalvelun ostajana
Tähtäimessä aseharrastajat : ampuma-aseharrastus julkisen debatin ja diskursiivisen määrittelykamppailun kohteena
Sampon suruoksennus tuli runoina : Sampo Puoskari purki kipeän menneisyytensä runokokoelmaan
Kilpatanssin synty Suomessa
Maakunnallinen musiikkiopisto Etelä-Pohjanmaalle Maakuntaliiton tuorein aloite. Musiikkiopiston perustava kokous Seinäjoella tk. 24 pnä
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Kaveri korjaa virheet : käsityönystävät kohtaavat Neulekahvilassa
Koneen lumo : mikrotietokoneharrastus Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Tanssiharrastajaoppilaan motivaatio
Musiikkioppilaitokset harrastajaksi kasvamisen näyttämönä
Muutto toi muutoksen : Kuusamon Näyttämö siirsi kesäteatterin järvenrantaan ja kasvatti katsojalukujaan
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Perhosharrastajan moraali
Kuoroharrastus : aktiivista kansalaistoimintaa ja kulttuurista eriytymistä
Hanmoodo leviää Suomessa - kymmenessä vuodessa maailmankartalle
Peltilehmiä romutavarasta : Esa Leppäsen taiteen on tarkoitus tuoda hyvää mieltä
Kamera : vuoden luovat kuvaajat 2006.
Tolari-tapahtuma naisistuu ja nuortuu
Milleistä mikroneihin : Juhani Ruotsalaisesta kunniatohtori
Kehyksistä ulos ja lavalle! : Teatteri Syrjähyppy sukeltaa tällä kertaa Oulun taidemuseon kokoelmiin
Ympäri ämpäri tanssia : taideyhteisö Koe antoi koreografian puikot taviksille
Kantritanssi liikuttaan väkeä : rivitanssi on suosittu Pyhäjärvelläkin
"Olen saanut kuulua johonkin ja tuntea olevani tärkeä" : Tarinoita Jyväskylän nuorisoteatterista ja sen takaa
Työväentutkimus-palkinnot Haminan ja Voikkaan historian kirjoittajille
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Tampereen Viiniklubin jäsenten viinitietouden kartoittaminen ja kehittäminen
Topparoikka : Lahden rautatieharrastajat Topparoikka ry:n jäsenlehti
Köpöt pallon perässä jo yli 30 vuotta
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Wolsin kartanon päärakennuksen saneeraus 2010 - 2013 : Wohls Gårds huvudbyggnadens renovering / Kirkkonummen videoharrastajat
Bravo mikä luova kansa!
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Harrastajataiteilijoiden taidekäsityksiä
Harrastaja ryhtyy ammattinäyttelijäksi
SHT:n myöntämät ansio- ja tunnustusmerkit v. -98.
YTY-teatteri haluaa omat tilat
Yksityistapaturmavakuutuksiin liittyvät urheiluvahingot : ongelmia ja rajoituksia harrasteurheilijan näkökulmasta
Kuolema : ajatuksia harrastajateatterista
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Metallinilmaisin, harrastajat ja kulttuuriperintö - kärjistyksistä yleiskuvaan
Lintuharrastaja suojelijana ja tiedemiehenä
Karaten taustat edelleen täysin selvittämättä
Bitparty-tapahtuman verkkopalvelujen arviointi
"Onko ulkonäöllä väliä?" : tutkimus kuntosaliharratajien minäkuvasta ja kehotyytyväisyydestä
"Ei haittaa vaikka ukko ei tanssi" : kantritanssi leviää Pohjanmaalla
Faniuden siirtymiä : suomalaisen science fiction -fandomin verkostot
Klassikot Suomen talvessa : XXXX Talwiajo 2013 ja 40-vuotis iltajuhla
Teatteriharrastus nuoren psykososiaalisen hyvinvoinnin edistäjänä : nuorisoteatteriohjaajan näkökulma
Liikkuva patsas
Virtolaisten musiikinharrastajien käsityksiä kansanmusiikista
Cygnus Piispalassa
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Harrastajasta taiteilijaksi : kuvataiteen keskusta, marginaali ja periferia
Oppilaan musiikillisen harrastuneisuuden huomioiminen 6. luokan musiikinopetuksessa yhden luokanopettajan kokemana
Mun suhde musiikkiin on tunnejuttu, se menee tunteisiin jotenkin syvällä tasolla : tapaustutkimus aikuisen lauluharrastajan musiikkisuhteesta ja sen muuttumisesta lauluharrastuksen alettua
Ilmailu - harrasteena ja leipätyönä
Tornilta takaisin vasta pikkutunneilla : tähtiharrastaja seuraa monenlaisia taivaan ilmiöitä kuten tornadoja ja haloja
Kasvattajien ja koiraharrastajien välisestä yhteistyöstä
Teatteri vei Reitalan Eskon
Musiikin harrastamisen yhteys tekniseen lukemiseen, luetun ymmärtämiseen sekä oppimiseen liittyviin taitoihin 2.  ja 3. luokan oppilailla
Nykästä sekaan pikkuisen : oululainen esikoistekijä uskoo runouden voimaan
Elämyksiä ja uutta uskoa : Nuorisoseurojen kirjava teatterikatselmus ; Tuuli Okkonen ja raju rooli
Tiina Nyrhinen vuoden nuori lausuja -finaaliin
Lintuharrastajan kevät : pääkirjoitus
Elämäntapana kantri : kantrin letkeä poljento valtaa Suomea
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Pispalan Työväen Näyttämö : 100 vuotta näyttämötoimintaa Pispalassa 1903-2003
Runoudessa on mahdollisuus tuntemiseen
Ääretön tähtitaivas huumaa
Taito-käsityöklubi : käsityöstä kestävää hyvinvointia
Merja 40 v. sellonsoiton aloittajana : miten ja miksi aikuinen oppii?
Tulkkausjärjestelyt seurakunnissa
Piskuinen savikoira tuo Erkki Saikkoselle onnen
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Gaijin : sarjakuvaa animepiireistä. [Toinen numero]
Teatteriharrastuksesta tuli elämäntapa
Ehdotukset Vapaa Harrastajateatteriyhdistys Ry:n toiminnan kehittämiseksi
Luentosarja ratsastuskoulun oppilaille hevostiedon lisäämiseksi
Valokuvaus : Helsinki
Kylmää kiveä : suomikiipeilyn tarina
Retkimelonta sosiaalisena maailmana
Urheiluoikeus harrasteurheilijan näkökulmasta
Tanssin harrastajaoppilaat ammattimaisessa koulutuksessa : tapaustutkimus Tanssikoulu Liisa Nojosen erikoisluokkien oppilaista
Rivigolfarin muotokuva?
Kiinnostaako menneiden kaivelu?
Tuhansien kuvien mies
Tanssien halki Suomen : Tutkielma tanssinopetuksen mahdollistamisesta  pienillä paikkakunnilla
Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta
Filatelia heikosti tunnettu yrittäjäpiireissä
Tällä opinnäytetyöllä aloitettiin asianharrastajan tekemän F1-tietokannan internetmarkkinointityö. Keskeiseksi asiaksi nousee F1-taulun markkinoimiseksi perustettavan internet-sivuston menestymisedellytysten maksimoiminen Googlen hakuindeksissä. Tässä tarkoituksessa on analysoitu 210 nettisivua ja niiden lähdekoodia tiettyjen ominaisuuksien mukaan.  Tällä analyysillä on pyritty vertailemalla hyvin ja huonosti sijoittuneita sivuja näiden ominaisuuksien suhteen ja löytämään merkitseviä tekijöitä, jotka voi sivuja luotaessa tehdä lähdekoodin suhteen  hyvin tai huonosti. Tarkoitus on matkia (ei kopioida) Googlehaussa hyvin menestyneitten sivujen toteutustapaa ja lähdekoodin rakennetta ja vastaavasti välttää huonosti menestyneitten sivujen "virheitä". Kyseessä on siis eräänlainen "monkey-metodi".  Metodilla luotiin lähdekoodin arvojen ideaalimalli, jonka ohjearvoja käytetään internet-sivuston rakentamisessa. Hakukonenäkyvyyttä tavoittelevan sivuston tarkoituksena on suorittaa F1-tietokannan selektiivinen jakelu, jonka tuloksena tietokannasta toivotaan saatavan palautetta ja mahdollisesti yhteistyökumppaneita. Yhteenveto-osuus sisältää aineiston analyyysiin ja muuhun (tässä esityksessä käsiteltyyn) tietämykseen perustuvan näkemyksen niistä toimenpiteistä joihin on ryhdyttävä, tai voi ryhtyä, edellä määritellyn tavoitteen saavuttamiseksi ilman merkittävää taloudellista panostusta. Asiasanat:  jakelu, metodi, asianharrastaja, internetmarkkinointi.
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Irlantilainen tanssi ja tanssinharrastuksen yleistyminen Suomessa
Agiwear : vaatemallisto agilityn harrastajille
Suomen animeskenen nousu ja tuho
Hyvässä tarinassa on ripaus taikaa : Henkilökohtaista-kirjoituskilpailun voittanut Julia Forstén kirjoitti omansa välitunnilla
Komediaelokuvan tekeminen helposti ja halvalla: opas amatööreille
Palvelua teatterissa ja taksissa : yli 30 vuotta näytellyt Erkki Hartikainen ajaa ammatikseen
Menneisyyden jäljille yhä laveammin
Harrastajat lainsäädännön harmaalla alueella : fanikääntäminen ja tekijänoikeudet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Hieno neiti ei lontustele
Sivistävä huvi : suomalainen seuranäytelmä vuoteen 1910
Ankkalinnan pamaus. 25
Harrastajan haave : Oppia lukemaan menneisyyttä maisemasta
Tiivistelmä: Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta.
Gaijin. [Kolmas numero]
Esikoisromaani kainalossa kotiin : Limingan kirjoittajakoulutus antaa eväitä kirjailijan ammattiin
Amatöörifilosofi maailmaa etsimässä : pohjoisuus
Tarinankerrontaa tanssilla : tutkimus intialaisen klassisen tanssin harrastamisesta Helsingissä
Pekka Kiho, luonnossa kulkeva harrastevalokuvaaja Korpilahdelta
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Paikkoja tarjolla
Seuranäyttämötyön opiskelu opintokerhoissa
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Kalastusmatkailu Helsingissä : selvitys helsinkiläisten kalastusmatkailuyrittäjien toimintaolosuhteista
Kynäilijöistä kumpuaa luomisvoimaa : Oulun ympäristön kirjoittajien ja eri taiteenalojen harrastajien joukosta on noussut jo monia tekstinsä julkaisuksi työstäneitä
Lotta Jaakkola Ampumaharrastusfoorumista kirjoittaa : ampumaratojen säilyttäminen on edullisempaa kuin niiden lopettaminen
Unilukkari kolkuttaa
Vain radioleikkiä? : podcastaus suomenkielisen harrastajan näkökulmasta
Käsityöharrastus vei Helenan mukanaan
Tonyn rooli kumpuaa lihasmuistista : abiturientti Antti Annolan ensimmäisen mikrofonin johto oli keltaista villalankaa
Karaten harrastajien ja karatea harrastamattomien kokemukset ja asenteet väkivaltaa kohtaan
Metallinetsintä nyt : [pääkirjoitus]
Moottorisaha, sähkösaha ja raivaussaha ammattikäytöstä harrastelijoille
Seuranäyttämötyö : suuntaviivoja ja opastuksia
Elämäntyönä kotiseutu
Suomalainen vapaa-ajankalastaja ja -kalastus vuosituhannen vaihtuessa
Faniuden siirtymiä : suomalaisten science fiction -fanien verkostot
Joukkueurheiluun motivoituminen : tutkimus motivaatiotekijöistä, jotka saavat joukkueurheilijat harrastamaan lajiaan
Tupla-annos Tshehovia ja Agapetusta : Oulussa tehdään kesäteatterin ennätys: luvassa on reilut toistakymmentä esitystä
Pianonsoitto lapsen harrastuksena : Raportti kansainvälisen motivaatiotutkimuksen osahankkeesta
Tiistaisalsa löysi uuden kodin lähes naapurista :vuosituhannen alussa alkanut tanssiperinne oli vaarassa katketa
Teatteri Airopikin esitys rankattiin parhaaksi Harrastajateatterikesässä
Finnish Golf Tourin pelaajien tyytyväisyyskysely
Kuorolaisten kokemukset itsestään kuorolaulajina ja kuorolaisen musiikillinen minäkäsitys
Gaijin. [Kolmas numero] : sarjakuvaa animepiireistä
Nuorille luonnontutkijoille tarkoitettuja opastus-, tieto-, kilpailu- ym. kirjoituksia nuorisolehdissä vuodesta 1945 lähtien
Koukussa taiteilijaelämään
Itsetuntoa osoitteesta karvat.fi : Reisjärven harrastajateatteri nauratti, Anna Liisa ja Suhteita itkettivät maakunnan teatteriväkeä
Amatöörikilpatanssiseurojen toiminta ja kehittyminen Suomessa : amatööritanssiliittojen vaikutus seurojen toimintaan
Kiinniotot : tutkimus Helsinkiin! -oopperan kuoro-osuuksien oppimisesta
Nuoren baletin harrastajan motivaatiotekijät
1900-luvun alkupuolella murretta keränneiden amatöörien kieli-identiteetti
Tiivistelmä.
Avajaislaukauksia odotellessa! : Keuruun ampumarata aloittaa uuden aikakauden
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Skottipillin pioneerina Oulussa : Mikko Sadinmäki haaveilee säkkipillikoulusta Skotlannissa
Tampereen amatööri näyttämön kannatusyhdistys r.y. : jäsenkirja
Harrastajakesäteattereiden moninaiset tuotantokaavat
Kulttuuriperintö elämänarvona
Hys - Vaikuttajaputtaalainen 2013.
Ennen treenas taistelutaitoa, kung fu oli välinearvo, ja nykyään se on itsetarkoitus. Oppilaan sosialisaatio Tai-Shin-Mun kung fuhun ruumisteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
”Hyväksynnän kokemus on yksi tärkeimmistä hyvistä puolista yhteisötanssissa.” : Yhteisötanssin harrastajien kokemukset markkinoimisen kehittämisen keinoina
Työoikeudellisen yhdistyksen vuosikirja 2009
Musiikki kouli oululaistähden : musiikkiluokan kasvatti Miko Kontturi näyttelee Vaasassa nuorta Rauli badding Somerjokea
Helsingin Santahaminan perhoset vuosina 1915-2006
"Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä" : Harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Opettaja jättää jäähyväiset : mustapukuista naista odottaneen Renne Sänisalmen yksi unelma täyttyi
Liiketoimintasuunnitelma Yritys Ay:lle
Suomalaisen perhosharrastajan profiili
Maailmaa aistitaan kielen kautta : kirjoittajapiirissä eletään vahvasti tarinoiden ja tunteiden mukana
Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä : harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Tiainen houkutti britit Ouluun : Englantilaisbongarit lentävät halpalennoilla lkatsomaan Taskilan valkopäätiaisia
Taitajaluistelijan urapolku
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely 2014.
Kansantanssia, tanhua vai kansantanhua : kansantanssijoiden käsityksiä kansantanssista ja tanhusta
Ex-Pupu voitti koulunäytelmällä
Ilonan rooli oli totisinta totta
Juhlasta juhlaan : Turun teatterikerhon muistelmia 1995-2004
Koiraharrastajien verkkokauppatottumukset
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Liminganlahden lintumaisemat tarjosivat paljon katsottavaa bongareille : Kahlaajakurssilaiset saivat pisteitä niittysuohaukastakin
Kaksikymppinen kameraseura haluaisi lisää pimiöaikaa
Huba4 [Videotallenne] : Naurat vain kolmasti
Missä pojat luuraa?
Tavoiteorientaatioiden ja koetun motivaatioilmaston yhteys kuuden juniorijoukkueen kokemukseen koripallon harrastamisesta
Miniatyyrin takana on aina tarina : poikasena pienoisrautateiden askartelun aloittaneet Matit saivat harrastuksensa veren perintönä
Tanhuharrastus Tampereella 1970-luvun lopulla
Bensaa ja kuminkäryä
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
