http://www.yso.fi/onto/yso/p1064 uuskritiikki
uuskritiikki uuskritiikki
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 34
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Runo ja tulkinta
Alex Matson kirjallisena vaikuttajahahmona
Barbara Stanwyckin peruukki : intentionalistin pulma ja kritiikki
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Tekijän syntymä : Michel Foucault'n arkeologian kauden ja Mihail Bahtinin kirjailijakäsitys
Kirjallisuuden tulkinta ja opetus
Lukijan ABC-kirja : johdatus kirjallisuuden nykyteorioihin ja kirjallisuudentutkimuksen suuntauksiin
Kun vuori on jälleen vuori, vesi jälleen vettä ja puu jälleen puu : näkökulmia Bo Carpelanin runouskäsitykseen
Kirjallisuus ja sen teoria
Kirjailijan puuttuminen rekisteröivään kerrontaan : Väinö Linnan teosten tarkastelua
Eurooppalaisen lyriikan modernismi ja filosofia : lisiä T. S. Eliotin kirjallisuuskäsitykseen
Runousopin perusteet
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Voltairesta Wimsattiin, Proustista Bahtiniin
Metodi ja maailmankatsomus : kirjallisuuden tutkimuksen suuntaviivoja
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
