http://www.yso.fi/onto/yso/p10646 erottautuminen
erottautuminen erottautuminen
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Musiikkikulttuuriin kasvaminen : lasten ja nuorten kokemuksia soittoharrastuksesta konservatoriossa
Espoolaisten lajivalinnat liikunnan kentällä ja sosiaalinen tausta
Nuorten yhteisön tavalliset kansalaiset : tavallisten nuorten yhteisön sisäiset symboliset järjestykset koulussa
Pölli tästä. 2, Minkä nuorena varastat, sen vanhana omistat
Käytännön opinnäytetyönä suunnittelin mainostoimisto Perjantain sisäisenä työnä uusia markkinointiajatuksia siivous- ja pesuainetuotteita kotitalouksille valmistavalle KiiltoClean Oy:lle. Suunnittelutyö pohjautui kilpailijoiden markkinoinnin benchmarkkauksessa ja tekemässäni markkinointitutkimuksessa havaitsemiini asioihin sekä ajatuksiini kahdesta humoristisesta hahmosta. Opinnäyteraportissa käsittelen ensin tekemääni taustakartoitusta siivous- ja pesuaineiden markkinoinnista ja KiiltoCleanin kilpailijoiden markkinoinnin benchmarkkausta. Toinen osa käsittelee tekemääni markkinointitutkimusta ja sen tulosten analysointia. Raportin tavoitteena oli osoittaa markkinointitutkimuksen ja kartoituksen hyötyjä markkinointia suunniteltaessa. Miten kuluttajista ja kilpailijoista kerättyä tietoa voi käyttää suunnittelutyön apuna? Viimeiseksi pohdin suunnittelemiani markkinointiajatuksia ja niiden erottautumistehoa siivous- ja pesuainemarkkinoilla nykyisessä pirstaloituneessa mediakentässä tiedostavan kuluttajan ehdoilla. Selvitän keinoja markkinointitutkimuksessa ilmenneiden kuluttajien mielipiteiden käyttämisestä suunnittelemissani markkinointiajatuksissa. Teemoina ovat siivous- ja pesuaineiden ympäristöasiat sekä markkinoinnin sisältöominaisuudet.      Tekemäni  benchmarkkaus, markkinointitutkimus sekä suunnittelemani markkinointiajatukset olivat puutteellisia. Ne toimivat ainoastaan katalysaattorina ongelmakohtien syvemmälle tarkastelulle ja pohjana vakuuttavammalle toteutukselle. Markkinointitutkimus vaatii suuremman osallistujamäärän ja tarkempaa tulosten analyysiä ollakseen vakuuttava. Hyvin toteutettu markkinointitutkimus antaa merkittävää tietoa tehokkaan markkinoinnin suunnittelemiseksi. Erottumiskeinot siivous- ja pesuainemarkkinoinnissa ja yleisesti markkinoinnissa ovat haastavia. Erityisen haastavia niistä tekevät nykyinen monimuotoinen mediakenttä ja tiedostavat kuluttajat. Raportissa pohditut erottumiskeinot eivät ole pitkäkestoisia ratkaisuja.
Tunnetun brändin rakentaminen case OP-Pohjola-ryhmä
Ainutlaatuisuuden erhe mielisairaisiin kohdistuvissa asenteissa
Tavaramerkit ovat yritysten arvokasta omaisuutta
Huipulla : miten yrityksen menestysyhtälö ratkaistaan?
Tiivistelmä suomeksi.
Kauneushoitolan identiteetin merkitys erottautumisessa
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Aloittavan meikkitaiteilija-maskeeraaja –yrityksen brändin rakentaminen
Nuorten pukeutuminen : erottautumista, elämyksiä, harkintaa
Toinen sukupuoli kulttuurin kuluttajana : miestapainen kulttuurimaku Suomessa
Kiinalainen juttu : Guanxin ja kiinalaisen yhteiskunnan kuvaukset suomalaisissa liiketoiminta- ja kulttuurioppaissa
Ihanteellinen aristokraatti eliitille suunnatussa opaskirjallisuudessa 1600-luvun Englannissa
Brändi puhuu - ketä kiinnostaa? : Erottautuminen brändiviestinnän edellytyksenä
"Työntekijä työntekijöiden joukossa, mutta..." : erojen jäsennyksiä romanitaustaisten koulunkäyntiavustajien puheessa
Nainen kulutusyhteiskunnassa : maku ja erottautuminen - diskurssianalyyttinen tutkimus naisten makukäsityksistä ja erottautumispyrkimyksistä
Venäjän alamaailma ja taide
Kauneudenhoitoalalla kilpailu on kovaa ja tarjontaa on paljon. Kauneushoitolat ja niiden palvelut muistuttavat toisiaan ja asiakkaiden on vaikea erottaa liikkeitä toisistaan. Palvelun hinta ei voi olla erottava tekijä, koska kustannukset yrittäjille ovat melko lailla samat kaikkialla, joten tuotteista ja palveluista on saatava tietyn tasoinen kate, jotta toiminta olisi kannattavaa. Hinta on kilpailtu jo tarpeeksi alas, täytyisi löytyä muita keinoja erottautua. Kauneushoitola voi erottautua kilpailijoista henkilökunnan ja yrityskuvan avulla. Tähän vaikuttaa yrityksestä muodostunut mielikuva asiakkaiden silmissä, eli imago ja hyvästä palvelusta ja tuotteista muodostuva maine. Näistä elementeistä rakentuu myös yrityksen brändi. Brändiin kuuluu kaikki mitä yritys tarjoaa: tuotteet, palvelu, liiketila ja henkilökunta. Brändiä on myös yrityksen identiteetti; kasvot ja sielu yrityksessä. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdin kirjallisuuskatsauksen kautta identiteetin ja brändin merkitystä, niiden rakentamista ja vaikutusta yri-tyksen erottautumiseen kilpailijoista. Samalla mietin myös imagon ja maineen merkitystä. Yrityksen identiteettiä pitäisi rakentaa jo yritysideaa suunniteltaessa, koska se on keskeinen asia erottautumisessa. Yrityksen täytyisi löytää oma erikoisuutensa, oma persoonallisuutensa ja erityisosaamisensa. Samalla sen täytyisi pystyä tiedottamaan mahdollisimman suurelle asia-kaskunnalle omasta erilaisuudestaan. Mikroyrityksen identiteetti muodostuu henkilökunnan mukaan. Henkilökunnalla täytyy olla vahva ammatti-identiteetti, ihmissuhdetaitoja ja kykyä tunnistaa aineettoman pääoman resurssit. Ai-neeton pääoma koostuu inhimillisestä pääomasta ja suhdepääomasta joihin yrityksen identiteetti, brändi, imago ja maine kuuluvat. Kauneushoitoloiden liiketoiminta on rahassa mitattuna pientä toimintaa ja sitä pyörittävät pääsääntöisesti yhden ihmisen yritykset. Markkinointiin ei ole varaa panostaa ja tunnettuus täytyy saada muuten kuin mainostoimistojen kalliilla medianäkyvyydellä. Väyliä on kuitenkin löydettävissä sosiaalisesta mediasta ja asiakkaiden hyvien kokemusten perusteella niin sanotun puska-radion kautta. Tässä vahva identiteetti, brändin muodostuminen ja hyvän imagon ja maineen merkitys on erottautumisessa avainasemassa.
Asiakaslähtöinen myynti
Suomalainen alkoholikulttuuri, sivilisaatioprosessi ja säännön rikkomisen kiusaus
Visuaalisella ilmeellä erottautumista : case: StylePointer Oy
Erottautuminen bourdieulaisittain suomalaisessa yhteiskunnassa
Vastavoima, tieto ja tuki : retorinen identifikaatio ja erottautuminen Uskontojen uhrien tuki UUT ry:n Muutos-lehdessä
Opinnäytetyöni tavoite on selvittää, millaista on brändiviestintä, jonka viesti saa kuluttajan  kiinnostumaan. Tyypillinen kuluttaja kohtaa päivässä tuhansia markkinointiviestejä. Mistä syntyy  viesti, joka saa kuluttajan kiinnostumaan juuri minun brändini sanomasta? Lähestyn aihetta tutkimalla brändikirjallisuutta, brändityöskentelyn tapoja ja case-esimerkkejä,  joissa brändi esiintyy tavalla, joka erottuu ja jää mieleen. Tutustun markkinoinnin konkareiden näkemyksiin erottautumisesta, luovasta lähestymistavasta, brändiytimestä,  kohderyhmäajattelusta, kokemuksellisuudesta, tarinallisuudesta sekä merkityksellisestä  viestinnästä ja peilaan niitä omiini. Lopussa käytän hyödyksi kaikkea oppimaani, kun tavoitteena  on suunnitella asiakkaan mainonnan toteutukset vuodelle 2013. Työni mukaan erottuvien viestien taustalta löytyy yksi yhteinen tekijä: brändin sisin ja sen  merkitys. Ennen erottuvaa viestiä on tapahduttava paljon. On kirkastettava brändin ydin.  Brändin sisimmästä tulisi löytyä merkitys kaikelle sille, mitä brändi ikinä tekeekään. Kun brändin  ydin muodostuu erottuvista aineksista, voidaan tehdä mainontaa, joka erottuu. Brändin tulee  tuntea kohderyhmänsä. Kokemuksellisuuden ja tarinallisuuden kautta voidaan luoda  brändikohtaamisia, jotka painuvat mieleen. Brändien on löydettävä paikkansa kuluttajien arjesta  ja tehtävä osastaan siellä merkityksellistä.  Erottuvista brändeistä puhutaan ja niiden tarinat halutaan jakaa. Ne otetaan osaksi arkea kuin  hyvät ystävät ja niiden tekemisistä keskustellaan. Ne ovat brändejä, joiden keskustelun avaus  kiinnostaa.
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Hauskaa tiedettä vai saastunutta korkeakulttuuria? : tapaustutkimus katsojien tavoista merkityksellistää television tiedeohjelmien viihteellisiä elementtejä
Portfolio osaamisen näyttönä
Yläluokka : olemisen sietämätön vaikeus
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Matka toistensa luo
Liekeissä! : miten johtaja inspiroi ihmisiä syttymään muutokselle
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
Kartoitettua pedagogiikkaa : me ja muut nuorten puheissa
Pandoran lippaassa : sukellus sisäiseen friikkiyteen
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Pysy parhaana : kestäväksi kehitetty
Puuterilumen lumo : tutkimus lumilautailukulttuurista
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Kotini on (Ullan)linnani : helsinkiläiset asuinalueet, asumistyytyväisyys ja erottautuminen
Hyvästä paras : miksi jotkut yritykset menestyvät ja toiset eivät?
Skanssi onnistui profiloitumaan
Elävä luokka
Tee itsestäsi brändi : asiantuntijaviestintä livenä ja verkossa
Brändi liiketoiminnan ytimessä : erotu tai unohda koko homma
Hyvästä paras : kun tavoitteena ei ole voitto : tutkielma Hyvästä paras -kirjan tueksi
Funky business : pelin henki - käytä päätäsi
TV-ohjelmaformaatti on kansainvälinen televisiotuote. Erityisesti kaupallisten televisokanavien ohjelmistoissa formaateilla on iso rooli. Suomeen on rantautunut formaatteja pääsääntöisesti muualta, mutta viime vuosina myös Suomesta on myyty formaatteja muihin maihin. Kirjallisessa opinnäytteessäni tutkin tv-ohjelmaformaatin merkitystä tuotantoyhtiöille ja tv-kanaville sekä lyhyesti katsojille. Lisäksi selvitän syitä suomalaisten tv-ohjelmien ja -formaattien saamaan kansainväliseen huomioon sekä pohdin ominaisuuksia ja toimenpiteitä, joilla voitaisiin luoda suomalainen menestysformaatti.  Työ perustuu formaateista kertovaan lähdekirjallisuuteen ja haastatteluihin sekä internetissä julkaistuun uutisointiin. Haastateltavina olivat tuotantoyhtiö Aito Median vastaava tuottaja Eero Hietala ja tuotantoyhtiö Susamurun toimitusjohtaja Kari Voutilainen sekä Nelonenmedian kotimaisten ohjelmien ohjelmapäällikkö Olli Suominen. TV-ohjelmaformaatin merkitys on kaikille sen osapuolille erilainen. Varsinkin suomalaisille tuotantoyhtiöille se tarkoittaa pääasiassa kaupanteon välinettä ja parempia yhteistyösuhteita, televisiokanaville suurin merkitys on kustannustehokkuus ja riskittömyys. Suomalaisen menestysformaatin luomiseen vaikuttavat voimakkaimmin formaatin katsojaluvut sekä tuotantoyhtiön levitysresurssit ja yhteistyö televisiokanavan kanssa.
Skineyden äärellä : Tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Tuotevalikoiman suunnittelu take away -pisteeseen Helsingin ydinkeskustaan
TV-ohjelmaformaatin merkitys tuotantoyhtiöille ja televisiokanaville : mahdollisuudet suomalaisen menestysformaatin luomiselle ; Markkinointikartoitus markkinointisuunnittelun taustalla : ajatuksia erottumisesta siivous- ja pesuainemarkkinoilla
Pierre Bourdieu : erottautumisen teoreetikko
Uimahyppyseuran verkkoviestinnän kehittäminen
Suomen Mittelstand : löytyykö kasvu tästä yritysjoukosta?
Erotu tai unohda koko homma
Kohti tavoitekuvaa: sukellus Globe Hopen viestintään
Markkinointisuunnitelma : case: Lomasatama
Tuttu mutta tuntematon : avaimia Yhdysvaltain ymmärtämiseen
Liikutukseen asti : vaihtoehtoliikunta, nuoruus ja erottautumisen mieli
Elämykset kulttuurina ja kulttuuri elämyksinä : kulttuurintutkimuksen näkökulmia elämystalouteen
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Pätkätyöttömyys osana elämäntyyliä : Nuoria aikuisia pidentyvien siirtymien aikakaudella
Tiivistelmä.
Tavoitteena on kehittää mahdollisimman toimiva ja monipuolinen take away -piste Helsingin keskustassa avautuvaan uuteen ruokakauppaan K-Supermarket Postitaloon. Take away -piste tulee kaupan aulatiloihin, eikä ole pinta-alaltaan kovin suuri. Se rakentuu kahdesta osasta; kylmästä ja lämpimästä puolesta. Tässä työssä suunnitellaan kylmän puolen tuotevalikoimaa. Opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen työ sekä erittäin ajankohtainen ja työelämälähtöinen.    Lämpimästä puolesta vastaa toinen henkilö, joka keskittyy aasialaiseen ruokaan, kuten susheihin, kevätkääryleisiin ja lämpimiin keittoihin. Kylmän puolen tuotteet rakentuvat nopeasti ostettavista tuotteista kuten täytetyistä leivistä ja smoothie -juomasekoituksista. Kylmän puolen take away -tuotteissa korostuvat tuoreus, nopeus ja terveellisyys. Kotimaisuus, omaan tuotteeseen keskittyminen ja palvelun laatu ovat erottautumisen kannalta keskeisiä asioita. Tuotteiden valinnasta on kerrottu monipuolisesti ja kriittisesti perustellen.    Opinnäytetyöhön on kehitetty 4 erilaista smoothie -reseptiä, joiden teemana ovat vuodenajat. Smoothie ja tuorepuristettu aito appelsiinimehu ovat take away -pisteen suurimmat houkuttimet aasialaisen keittiön rinnalla sekä huokea hintainen laadukas kahvi ja erinomainen palvelu.    Kilpailijat tutkittiin tarkkaan havainnoimalla ja keräämällä ajankohtainen tieto suoraan paikan päällä kenttätutkimuksen muodossa. Ostokäyttäytymistä ja nykytrendejä tutkittiin työtä varten aiempien tuoreiden tutkimusten avulla sekä alan kirjallisuutta on hyödynnetty monipuolisesti.     Loppupäätelmissä pohditaan kriittisesti työn lopputulosta siitä, ovatko valitut tuotteet oikeat kohderyhmää ja uutta aukeavaa kauppaa varten. Huomioitavaa on se, että työn valmiiksi saamisella oli tarkoituksella kiire, koska työ oli saatava valmiiksi ennen kaupan aukeamista asiakkaille. Jatkotoimenpiteitä löytyy työn lopusta tulevaisuutta varten. Tuotevalikoiman kehittämisessä on tärkeää tehdä tuote asiakkaalle ja oltava valmis muuttumaan nopeasti kysynnän mukaan.
Paikallisradion kuuntelu kollektiivisen identiteetin ilmentäjänä, case Radio Helsinki
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Digitaalinen jalanjälki
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Maku matkailun kentässä : kulttuurin kulutus ja sosiaalinen erottautuminen matkailussa
Iso muu : erotu joukosta : älä pyri täydellisyyteen vaan uskalla olla ainutlaatuinen!
Musiikkiin liittyvät valinnat erottautumisen ja yhteenkuulumisen välineenä nuorison arjessa
Löydy : brändää itsesi verkossa
Tiivistelmä
Pölli tästä : 101 rusinaa bisnespullasta
Tiivistelmä:.
Syntyykö itseys tulkinnoissa vai edeltääkö se niitä?
Joutilas luokka
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
Suomalaista ja ranskalaista foodie-diskurssia etsimässä : Maku ja Marmiton
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
Yhteiskuntaluokka ja maku
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Moccalattehipsteri : kiistakirjoituksia markkinoinnista
"Minä olen niin kuin ne/ eli toisenlainen" : samaistuminen, erottautuminen ja erilaisuus oululaisten maahanmuuttajanuorten haastatteluissa vuonna 2006 sosiaalisen identiteetin teorian kautta tarkasteltuna
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
Addiktiot elämän tarkoituksena
