http://www.yso.fi/onto/yso/p10676 ruoppaajat
ruoppaajat ruoppaajat
Suuria työkoneita
Kuivalta maalta kuuden metrin syvyyteen : verraton vesimestari
Ruoppauskauhan ja repijäkoukun rakenneanalyysi
Ruopparin 3D-mallinnus
Ruoppaajan modulointi
Oulujärven Atlantis
Luurankopuro
Hinattava ruoppaaja Krapi 2.
Jätti-investointi valmis tänä vuonna : Euroopan suurin ruoppaaja Terramarelle
Vain vuosi Vuosaaren sataman starttiin
Ruoppaustyöt
Luurankopuro. 2, [Koneen kummitus]
Turvallinen lääkehoito aluksilla : laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Kelluvan kaivinkoneen alustan suunnittelu
Turvallinen lääkehoito aluksilla : Laiva-apteekkiluokka C:n mukaisen lääkeoppaan laatiminen Terramare Oy:n aluksille
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Imuruoppauslautan ponttonialustan rakennesuunnittelu
Kiintoainemittaus imuruoppaajaan
