http://www.yso.fi/onto/yso/p10613 liikekeskukset
liikekeskukset liikekeskukset
Helsingin keskusta : kaupalliset palvelut 1980-luvun alkupuolella
Kaupunki kaupungissa
Kauppakeskus Kamppi on läsnä asiakkaidensa arjessa ja juhlassa
Zeppelin uudistuu kilpailuun : kasvuodotukset ovat realistisella nollalinjalla
Liikekeskukset syntyvät rakentajavedolla
Myyntiosaston organisointi
Myllymäen liikekeskus vauhdittanut alueen liiketonttien kysyntää : rakennusliikkeet varaavat lähes kilpaa tontteja vuosia uinuneesta Myllymäestä
SRK:n juhlissa kurkistettiin tulevaankin : 100-vuotisjuhliin osallistuneet nuoret toivovat avointa keskustelua
Historiikki pakottaa SRK:n anteeksipyyntöön
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Yrittäjillä sekavat tunnelmat
Kalliit kulissit berliiniläisittäin
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
Keskusta uudistuu. Vanha keskusta uusiksi
Vantaan Akselin yritysalueen maisemasuunnitelma
Savarin liiketontit kysyttyjä : kasvavan liikealueen kaupalliset palvelut lisääntyvät ja kilpailu kiristyy
Kun hysteria sai liikkeessä vallan : rovasti Erkki Pirin mukaan 1970-luvun vanhoillislestadiolaiset hoitokokoukset olivat aluksi rakentavia
ODL iskee suonta Mehiläisestä : 12 lääkäriä siirtyy syyskuussa ODL:n lääkärikeskukseen
Kauppakeskus suunnitteilla Kalajoelle
Ruokapalveluiden toimintolähtöinen tarveselvitys Kiponniemen toimintakeskukselle
Zeppelin odottaa uutta vaihetta : Arina valitsee yrityksiä Eurosparin tyhjiin tiloihin ja miettii Prismansa laajennusta
Oulunsalon Kapteenissa tilat kohta täynnä
Rovaniemen kaupungin liikekeskustan rajaaminen
Ollinmäki löytämässä oman muotonsa : Kehittämisasiamies Jyri Laakso: Enää ei puhuta teollisuusalueesta
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Kuntalaiset myönteisiä keskustan uudistukselle : ympäristörakentamisella haetaan viihtyisämpää ilmettä
Liikekeskusten tukkeutumisesta ja kaupunkiyksikköjen jakautumistarpeesta
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Kesko rakentaa lisää kauppakeskuksia : sähköinen kauppa syttyy Suomessa hitaasti
Valkosipuliyö palaa maustettuna : Oulun Liikekeskus luovii maailman merille
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Kaakkurinkulmasta tasainen kisa : rautakaupan ja kodin sisustamisen keskus useimpien hakijoiden haaveissa
Rahaa saa, jos Galleriaan pääsee?
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Oulunsalon Kapteeni houkuttaa yrittäjiä
Vähittäiskaupan suuryksiköitä koskeva sääntely
Kauttuan liikekeskus : erikoisliikkeiden keskittymä
Prismasta ja Citymarketista Torangin uudet maamerkit
Raksilan kehittämisessä aikalisä : Oulun kaupunki ja kolme kaupan ryhmittymää hakevat yhteistä näkemystä
Kauppakeskus Mylly kiehtoo lapsiperheitä
Näpit irti Rotuaarin pallosta! : suunnittelija Seppo valjuksen mielestä kyse on Rotuaarin katukalusteesta
Taiteesta tulikin mainosteline : kuvanveistäjä Antero Toikka osallistui Oulunsalon kauppakeskuksen suunnitteluun : liikkeiden logot peittivät Kapteenin veistoksellisen pylonin
Kauppakeskusyrityksen menestystekijät
Ostosmatkalla kauppa- ja ostoskeskuksessa : elämyksiä ja hybridikuluttamista?
Autolla kauppaan, kävellen ostoksille : Valimotien kaupunkiselvitys
Kapteeni valmis avajaisiin : kolme liiketilaa vielä vailla vuokralaista
Paanulinna rakenteille syksyllä
Tapahtumat osana kauppakeskusjohtamista
Kauppakeskukset osana kaupunkien kehittymistä
Sisustajantorille uusi järjestys : Eurokangas muuttaa Iskun myymälään, Sotka etsii uutta alivuokralaista
Liikekeskus avattiin Haukiputaalla
Osa etabloitumis-ja turvallisuusratkaisua : toimitilojen valinta Moskovassa
Poliisi perää selvitystä : Keskusrikospoliisi perkaa lestadiolaisliikkeen toimintaa laajalti kymmenien vuosien takaa
Nuoret arkkitehdit ideoivat Kortepohjan keskustaa
Rovaniemen Sampo-keskuksen rakenteet suunniteltu pitkää käyttöä varten
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
Oulun Galleria-korttelia halutaan kehittää bisnekseen
Galleria-kortteli kasvaa sisäänpäin : Oulun ydinkeskustaan etsitään uutta liiketilaa neljän erilaisen mallin avulla
Kodinkoneliike Expert liittyy Okan uuden liikekeskuksen vahvuuteen
Case-tutkimus Graanin liikekeskuksen perustamisen jälkeisestä kaupan kehityksestä Mikkelin seudulla
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 2, Suurmyymälöiden yksityis- ja yhteiskuntataloudellista vaikeuksista - yhteiskuntataloudellinen kokonaistarkastelu
Liikkeet avautuvat jouluksi : S-ryhmä vetäytyi Iihin rakennettavasta ostosparatiisista
Lievestuoreen Setlementti ry- vireä viisikymppinen
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Kauppapaikat tiskin alta : Linnanmaan hypermarketit luovutetaan Arinalle ja Tradekalle
Pitkäaikainen unelma pian totta : liikekeskus Kärsämäellä valmistautuu nappaamaan osansa nelostien kulkijoista
Tilastokeskuksen liikevaihtoindeksien ennakkotietojen estimointimenetelmän kehittäminen
Itäkeskuksen kauppakeskus ja SYP
Keskustan liiketiloille kysyntää : Mehiläinen keskittää toimintansa Oulussa Ilmarisen uuteen liike- ja toimistotaloon Kauppurienkadulle
Uuteen kauppakeskukseen kohdistuvat kuluttajaodotukset : kauppakeskus Skanssin markkinoilletulo
Ritaharjuun kauppakeskittymä
Technopolis ja Pohto yhteistyöhön
Liikekeskushankkeen markkinointi : case: Yrityskontaktien hankkiminen Monninkylän liikekeskushankkeeseen
100 vuotiaan perusajatus pitää yhä : "Puhuwaiset miehet" perustivat kattojärjestön Oulussa
Syntynyt edusmieheksi
Savarin liikealue paisuu : Ylivieska varautuu kasvamaan joka ilmansuuntaan
Kuusamon kehittämisessä syntynyt keskusta-Toranki -vastakkaisasettelu : Yrittäjät syyttävät kaupunkia hidastelusta
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Liikekeskuksen vesikaton muutostyön arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Kansalaiset saavat sanoa mielipiteensä kaavaluonnoksesta : Kempeleen liikekeskusta on saamassa uuden ilmeen
Kaupan sijainnin ohjaus kaavoituksen keinoin : Sahkon kauppapaikan asemakaavaluonnos Huittisten kaupungissa
Oulun seudun ostovoima ei elätä kaikkia uusia kauppakeskuksia
Kauppaneliöille riittää ottajia : Oulun seudun kaupallista palvelutarjontaa pidetään yhä alimitoitettuna
Sijainnin merkitys kauppakeskusten käytettävyydessä
Kauppa paisui kaupungiksi
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Pitäjän ensimmäinen hissitalo : Tyrnävän liikekeskus on suurin uudistus sitten 1960-luvun, sanovat yrittäjät
Liikekeskuksen avajaisissa väenpaljous
Kauppakeskukset palvelujen tuottajana Turun talousalueella
Forum on haastaja Helsingin keskustassa
Ii päättää miljoonatakauksesta : Kärkkäinen Express Oy:n liikekeskuksen tuki jakaa valtuutettuja
Oulun autokaupan uusi keskus Vasaraperälle : autokauppojen hidas pako ahtaaksi käyvästä Oulun Limingantullista jatkuu
Asiakkaat ja yritykset viihtyvät Jumbossa
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Liminkaan uusi houkutuslintu : liikekeskus tuo uusia palveluja kasvavan alueen asukkaille
Muhoksen keskustaajaman liiketilojen kysyntä ja tarjonta tasapainossa
Oulunsalon kauppakeskus Kapteenin avajaiset
Lapsilla on tutkitusti merkittävä vaikutus perheiden ostopäätöksiin ja lapsiperheet ovat merkittävä kohderyhmä pääkaupunkiseudun liikekeskuksille ja kauppakeskuksille. Perheiden toiveet ja tarpeet ovat liikekeskuksille ja kauppakeskuksille tärkeitä ja niitä pyritään toteuttamaan.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä seikat vaikuttavat siihen, että lapsiperheet, joilla on alle 12-vuotiaita lapsia valitsevat tai eivät valitse Tapiolan liikekeskustaa ostopaikakseen ja kiinnostaako heitä kauppakeskukset vai liikekeskukset ostopaikkana. Lisäksi tehtävänä oli selvittää Tapiolan liikekeskuksen alueella olevan lasten liikennekaupungin miniTapiolan kävijämäärä sekä sen kiinnostavuus.Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tapiolan liikekeskuksen yrittäjien yhdistykselle Tapiola Toimii ry:lle. Työ aloitettiin syksyllä 2008 ja tehtiin loppuun kesällä 2009. Tämä opinnäytetyö on ensimmäinen lapsiperheisiin kohdistuva tutkimus Tapiolan liikekeskuksessa.Opinnäytetyön viitekehys koostuu kahdesta pääluvusta. Ensimmäinen luku käsittelee kuluttajakäyttäytymistä ja etenkin demograafisia tekijöitä, perhettä ja kotitalouksia, lasten vaikutusta perheen ostopäätöksiin sekä viiteryhmän ja kulttuurin vaikutuksia. Toinen pääluku käsittelee lapsiperheiden ostopaikan valintaa ja ostopaikan ominaisuuksia. Opinnäytetyössä esiintyy käsitteet liikekeskus ja kauppakeskus. Liikekeskuksella tarkoitetaan ostopaikkaa, missä liikkeet ja palvelut eivät ole saman katon alla vaan ne ovat eri rakennuksissa alueella. Kauppakeskus taas tarkoittaa ostopaikkaa, missä kaikki liikkeet ja palvelut ovat samassa rakennuksessa.Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisella eli määrällisellä tutkimusmenetelmällä. Kysely suoritettiin marraskuussa 2008, kun Tapiolassa järjestettiin Joulunavaus-tapahtuma. Lisäksi alueen lapsiperheillä oli mahdollisuus vastata kyselyyn vielä viikon ajan tapahtuman jälkeen. Hyväksyttyjä vastauksia tuli yhteensä 59 kappaletta. Liikennekaupunki miniTapiolan kävijämäärää laskettiin kesän 2009 aikana.Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että kauppakeskukset ovat suosiossa lapsiperheiden keskuudessa, mutta myös liikekeskuksen kannattajia löytyy. Kauppakeskuksen suosion yhtenä syynä oli, että kaikki palvelut löytyvät samasta rakennuksesta. Sijainti, liikkeet ja kulkuyhteydet ovat hyvin tärkeässä osassa ostopaikan valinnassa ja pysäköintiin kannattaa panostaa, jos haluaa asiakkaita omaan ostopaikkaansa.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Hovikeskus eheyttää Jyväskylän ydinkeskustan liikekorttelia
Shoppailu nuorten aikuisten ajanvietteenä Turun kaupunkikeskustassa
Kajaanin kaupungin liikekeskustan muodostuminen
KRP:n kartoitus poiki tutkinnan : lestadiolaisliikkeessä tapahtuneista hyväksikäytöistä kertoneet ovat muistuttaneet luottamuksellisuudesta
Raision ydinkeskustan liikennejärjestelyjen ja maankäytön nykytila ja tulevaisuus
Oulun iso ratkaisu voi viivästyä : Kaupparyhmillä Oulussa selvät lähiajan tavoitteet
Pormestarinluodon liikekeskuksen kehittäminen nuorten näkökulmasta -projektin loppuraportti 2009
Melkoisen iso Selloksi
Myyrmanni lehti : Kauppakeskus Myyrmannin asiakaslehti
Liikekeskus etsii kumppaneita : Virastotalon tontille suunnitellaan kaupan, palvelujen ja asumisen keskittymää
Lindex, Seppälä ja uusi Rosso Sokoksen tiloihin : Lappeenrannan Sokos muuttuu ensi vuoden alussa kauppakeskukseksi
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Lapsiperheen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case:Tapiolan liikekeskus
Zeppelin kaipaa lisää kauppaneliöitä : Prisman laajennus tarkoitus aloittaa jo tänä vuonna
Kaupan suunnitelmat hajosivat Oulun seudulla : ympäryskunnat rakentavat Oulun rajoilla kauppakeskuksia vastoin kaavaa
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Lahti : kauppakeskusprojekti : liikekeskustan ulkopuolelle sijoittuvan vähittäiskaupan vaikutukset aluerakenteeseen ja liikekeskustan kauppaan
Kauppakeskuksen verkkosivusto osana kauppakeskuksen palvelukokonaisuutta ja asiakkaan arvonluontiprosessia : esimerkkitapauksena kauppakeskus Mylly
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Liikekeskuksen tulipalosta jopa kymmenen miljoonan vahingot : Pekkarinen epäilee paloa tahallaan sytytetyksi
Sello : Leppävaaran liikekeskus
Harvoin pääsee näin lähelle SAK:n puheenjohtajaa
Ensimmäinen hotelli on nyt avoinna
Kapteeni otti komean lähdön
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Oulunsalon Kauppakeskus Kapteeni myyty
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Monninkylässä sijaitsevalle rakennusfirmalle Kymppirakenne Oy:lle. Opinnäytetyö toteutettiin projektiluontoisena. Projektin laajempana tarkoituksena oli kehittää Askolan kunnan palveluita tuomalla kunnan päätaajamaan Monninkylään uusi liikekeskus. Uusi liikekeskus lisää tuntuvasti kunnan palveluja ja saattaa tuoda myös uutta työvoimaa kuntaan ja lisätä näin kunnan tuloja. Opinnäytetyön päätavoitteena oli saada yrityskontakteja hankkeeseen markkinointiviestinnän eri keinojen avulla. Markkinointiviestinnän teoriaan perehtymällä tavoitteena oli löytää keinot, joilla toteuttaa sellaista viestintää, että liikekeskukseen tulisi sopivia yrittäjiä harjoittamaan toimintaa sekä toimisto- että liiketiloihin. Tarkoituksen mukaisen viestinnän avulla pyrittiin myös myönteisen rakennuspäätöksen aikaansaamiseen. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitettiin projektityöskentelyn ja projektin hallinnan eri vaiheita. Projektissa toteutettiin markkinointiviestinnän eri keinoja. Näihin keinoihin on syvennytty myös työn teoreettisessa osassa. Projektin alussa tehtiin askolalaisille kysely, jonka tarkoituksena oli tehdä taustakartoitusta hankkeelle. Projektin pienen budjetin takia oli tarpeen löytää sellaisia markkinointiviestinnän keinoja, joiden kustannukset olisivat vähäiset. Teoriaosuuden tietoja hyödyntäen projektin viestinnässä päädyttiin lehdistötiedotteisiin, joilla saimme jutut paikallisiin sanomalehtiin. Tämän lisäksi tehtiin myös mainosmateriaali. Muutamille yrittäjille lähetettiin sähköpostin avulla markkinointimateriaalia. Projektin lopputuloksena saatiin mukaan liikekeskukseen muutama varteenotettava yrittäjä sopivalla liikeidealla. Kuitenkin yleinen taloustilanne on hyvin epävakaa, ja se vaikuttaa merkittävästi rakennuspäätökseen. Projektin toimeksiantajalla on edelleen neuvotteluja käynnissä yrittäjien kanssa. Tietoa rakennuspäätöksestä ei tehty tämän projektin aikana, vaan lopullinen päätös siirtyy myöhäisemmäksi.
Etu-Lyötystä uusi asuin- ja liikealue
Liminganportti pysäyttää ohikulkijat
Liikekeskusinvestoinnin jälkiseurantamallin rakentaminen
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Betonilaatikkoteoria : Espoon keskuksen asukastalo nOOdi ja Kylänraitti
Kauppakeskus poikii työpaikkoja
Palvelu kantaa kirjakauppaa : Sari Ja Jorma Anttila siirtävät myymälänsä Kempeleen Zeppeliinistä Oulun keskustaan
KRP aloitti selvitystyön : SRK:n pääsihteerin Tuomas Hännisen mukaan tutkintapyyntöä ei heidän taholtaan tehdä
Kauppapaikkaselvitys ei tyydytä Lakeuden kuntia : kaavojen rakennusoikeudet säilytettävä
Katetussa kaupungissa : Turun Hansakortteli - Pohjoismaiden suurin valokatteinen tila
Vanha Rauma kukoistaa taas
Hankala ratkaisu
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Vallankumous jäänee näkemättä
SRK:n suhtautuminen loukannut uhreja
Piispantarkastuksella Pyhän Matteuksen kappelissa
Oulun Raksila uudistusten edessä : yksittäisinä marketit ovat pudonneet Pohjois-Suomessakin kärkisijoilta
Itäkeskuksen maamerkki ja sen jalustaosa : Helsingin kaupungin itäinen sosiaalikeskus ja liikerakennus, Itäkeskus, Helsinki
Bisnesmiehet siirtämässä keskustaa Kempeleeseen
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Tuli tuhosi suuren osan Jurvakaisen liiketalosta
Kuluttajan asiointikäyttäytyminen kauppakeskuksessa
Linnanmaalle kahden marketin kaava : rakennuskieltoja sateli ympäri kaupunkia mahdollisiin kauppakortteleihin
Kaakkuriin voi tulla mammuttikauppa
Kuntokeskus Tempon liiketoiminnan suunnitteleminen
Oulunsalon Kapteeni harjakorkeuteen
Sappeen matkailukeskuksen  kokousmatkailu : asiakastyytyväisyyskysely
Kärsämäen turistirysä pysäyttäisi autot : ravintola, hotelli, infopiste, pelipaikka, Alko..
Valkea valtaa Oulun keskustan
Osuuspankin talo lähestyy viimeistä vaihettaan
Prisma-muistio jäi pimentoon : Raahen kaupunginjohtajaa arvostellaan ympäristökeskuksen kielteisen kannan pimittämisestä
Tuhansien ihmisten talkoot : suviseurojen valtava rakennusurakka valmistuu hyvällä suunnittelulla ja ahkerilla käsillä
Zeppelinin myynti jatkuu vahvana
Graanin rakentamisen värikkäät vaiheet
Albergasta Leppävaaraan :  kotiseutuelokuva
Tikusta asiaa : Satakunnan Osuuskauppa avasi liikennemyymälän Poriin
Kapteenin muodot puhuvat
Kuluttajien kokemuksia kauppakeskusten käytettävyydestä
Maa polisten Pohjolan äärillä on
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Nelostien varteen nousee keidas : Kärsämäen kunnanvaltuusto näytti liikekeskukselle vihreää valoa
Kesko lähti suunnittelemaan Leirin jättikauppakeskusta
Piispa toivoo avoimuutta : Lumijoen suviseurakentällä kaivattiin keskustelua internetistä
Kuhina savarin alueella kiihtyy : Uusi liikekeskus auki Yliveskassa, kauppakeskittymän kasvun rajat eivät vielä näköpiirissä
Käyttäjämuutosten hallinta liikekeskushankkeessa
Kaakkuriin ehdolla ostospuisto : Citycon, Carlson ja Skanska toisivat Ouluun uudenlaisen tilaa vievän kaupan konseptin
Tutkimus suurmyymälöiden vaikutuksista. 1, Intresenttikohtaiset tulokset suurmyymälöiden vaikutuksista - yksityistaloudelliset erillisselvitykset
Raksilan marketit pysyvät : Areena-suunnitelmat voidaan hoitaa erillisinä urheilualueelle
Sisäisen yhteistyön edellytyksiä : Case: Kauppakeskus
Leppävaaran liikekeskus : yksi pääkaupunkiseudun johtavista liikekeskuksista
Juuttuuko Raksilan markettien kehittäminen puistoon
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Tiivistelmä: Myyntiosaston organisointi. Tämän työn tarkoituksena oli vertailla mikä olisi yritykselle puhtaasti taloudellisesta näkökannasta katsottuna edullisin tapa hoitaa tuotteiden myynti kaupalle. Työssä tarkasteltiin päivittäistavarakauppaa Suomessa ja tavarantoimittajan myyntiä keskusliikkeiden kautta kaupoille, eli yritysten välistä myyntiä. Aihe oli ajankohtainen, koska päivittäistavarakaupan keskittymisestä johtuen oli seurannut muutoksia myös tavarantoimittajan prosesseissa. Työhön valittiin tarkempaan tarkasteluun teolliset elintarvikkeet -tuoteryhmä. Kannattavuuslaskelmissa käytettiin esimerkkinä makeisia. Työn ulkopuolelle rajattiin kokonaisuudessaan markkinoinnin näkökanta asiaan. Työssä käsiteltiin neljää eri toteutustapaa organisoida myyntiprosessi kaupalle. Työ toteutettiin toiminnallisena. Työssä esiteltiin Miehityskapasiteetti-mallia sekä käytettiin katelaskelmia. Tutkimusaineistona käytettiin havainnointia kaupassa, laskentatoimen kirjallisuutta sekä kaupan alan kirjallisuutta. Tietoa kerättiin myös Internetin kautta. Työn tuloksena todettiin, että kustannusvaikutukset ovat erilaisia riippuen yrityksen valitsemasta organisointitavasta. Johtopäätös kuitenkin oli, että pelkästään kustannuspohjalta ei yritys voi organisointimalliaan päättää. Päätöksessä tulee huomioida myös markkinoinnilliset tekijät.
Zeppelin kirjaa vain ennätyksiä : silti nelostien turistit kiinnostavat Oulun etelälaidalla muitakin "pysäyttäjiä"
Imatrankosken liikekeskus saa jättitakuut valtuustolta vasta lisäselvitysten jälkeen : kaupunginvaltuusto näytti liikekeskukselle vihreää, mutta haluaa tiettyjä selvityksiä ennen 20 miljoonan euron takuupäätöstä
Kanta-asiakasjärjestelmän ja liikeidean päivittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn avulla : case: Kauneuskeskus Eleganssi
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Kiimingin Ideaparkin kaavasta nousi mojova kiista : ympäristökeskuksen mukaan Kiiminki nosti räikeästi kauppaneliöiden määrää ohi kaavan
Arina jarruttaisi Kaaakkurissa : suuria palveluinvestointeja kasaantunut Ouluun
Tyrnävän keskusta kasvaa ja komistuu : uusi kolmikerroksinen liiketalo vihittiin käyttöön
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
Oulunsalon Kapteeni avataan huomenna
Oulunsalon Kapteeni valittiin kauppakeskuksen tunnukseksi
Tiivistelmä.
Savari imee yrityksiä Ylivieskassa : uusi kauppakeskus nousee sinne, missä asiakasvirrat valuvat vuolaina
Rintamäki osti arvokiinteistön
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Erään liikekeskuksen investointiprosessi : case-tutkimus
Zeppelinissä on jonotuslista
Raahen laadukas ja vilkas liikekeskus : keskustan kehittämissuunnittelu käyntiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vesikattoremontti vanhaan 1960- luvulla rakennettuun liikekeskukseen, jonka nykyisessä katossa on rakennusteknisiä ongelmia. Projekti aloitettiin vertailemalla erilaisia kohteeseen sopivia kattomuotoja ja rakennevaihtoehtoja. Kohteen vesikattoremonttiin laadittiin rakennuslupakuvat sekä luonnokset rakennepiirustuksista. Lopullisten rakennepiirustusten laatiminen ei kuulu opinnäytetyöhön, koska ennen niiden tekemistä on tehtävä vielä alustavaa työtä, kuten mittauksia. Työn tekemisessä käytettiin lähdemateriaalina rakennusmääräyksiä, rakentamiseen liittyviä lakeja ja asetuksia sekä alan kirjallisuutta. Kohteen piirustukset laadittiin CADS- Planner House Pro – ohjelmistolla. Lopputuloksena saatiin tilaajalle rakennuslupahakemus tarvittavine asiakirjoineen sekä tarvittavat rakennepiirustusten luonnokset.
Limingantullin Prisma avataan maaliskuussa vaikka ilman elintarvikkeita
Vähän erilainen virallisesti käyttöön
Technopolis tekee voittoa : yhtiö kasvaa kansainvälisillä makrkinoilla askel kerrallaan
Meitsit hengaavat aamuyöhön : lestadiolaisnuorten kesä huipentuu lauantai-iltaan
Oulunsalon kauppakeskus Kapteeni myyty
Ympäristösertifikaatit kauppakeskusten vastuullisuuden ilmentyminä ja maineen rakentajina
Automarket-tyyppiset suurmyymälät kaavoituksessa
Tampereen liikekeskusta muutosten kohteena
Kulttuuri ja kauppa saman katon alle Raahessa
Vähittäiskauppakeskuksen synty, kasvu ja alueelliset ulottuvuudet : case-esimerkkinä veljekset Keskinen Oy
Kapteeni kiinnostaa kauppaa : Oulunsalon kauppakeskuksen vuokralaiset varmistumassa
Liikekeskushankkeen markkinointi : Case:Yrityskontaktien hankkiminen Monninkylän liikekeskushankkeeseen
Selvitys vartioimisliikkeen hälytyskeskuksen rakenteellisista vaatimuksista
