http://www.yso.fi/onto/yso/p106 ohjelmatuotanto
ohjelmatuotanto ohjelmatuotanto
Yksinäinen ratsastaja : neliosainen viestintäseikkailu ala-asteelle
Ohjelmapalvelutapahtuman järjestäminen : case Suomen Huvilupa Oy
Vuosien projekti valmis : TV-lähetyskeskus toimii täydellä teholla
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Asiakasuskollisuuden kehittäminen Canal Digital Finland Oy:ssä
Mäkihyppääjä-dokumentin tuotanto ja arkistomateriaalin käyttö
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Testauksen liittäminen ohjelmistoprojektiin
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää televisiotoiminnan historiaa ja kehitystä Suomessa ja tutkia tositelevisio-ohjelman jälkikäsittelyn vaiheita osana televisiotuotannon arvoketjua. Tavoitteena oli tutkia, miten jälkikäsittely toimii mahdollisimman tehokkaasti, ja selvittää muun muassa mahdollisia ongelmia työvaiheissa ja sitä, miten niiltä voidaan välttyä tuotannon edetessä. Ensimmäinen suomalainen televisiolähetys tehtiin vuonna 1955, minkä jälkeen television kehitys on ollut jatkuvaa ja viime vuosien aikana jopa todella nopeaa. Indie-tuotanto syntyi vuonna 1985 perustetun kolmoskanavan vuoksi ja nykyään Suomessa on runsaasti televisiotuotantoon erikoistuneita yhtiöitä. Tulevaisuudessa internetin jatkuva kehittyminen televisiolähetysten yhteydessä varmasti muuttaa perinteisiä lähetystapoja. Insinöörityö tehtiin osana Suomen huippumalli haussa -ohjelman neljännen tuotantokauden jälkikäsittelytiimiä. Lopputuloksena syntyi valmis televisio-ohjelma ja runsaasti siihen liittyvää lisämateriaalia. Insinöörityössä todettiin, että ongelmia syntyy erityisesti kuvatun materiaalin paljouden takia. Raakaleikkaamisella ja edit-käsikirjoituksella saadaan helpotettua varsinaista leikkaamista ja minimoitua syntyviä viivästyksiä aikataulussa. Tositelevisio-ohjelman jälkituotanto on keskeinen osa tuotannon arvoketjua ohjelmaa tehtäessä. Internetissä julkaistava ohjelman lisämateriaali on tehokas keino saada lisää katselijoita kanavan omalle sivustolle. Lisämateriaalia katsottiin yli 400 000 kertaa kanavan sivustolla, ja suosituimmat videot olivat kilpailun finalistien ja lopullisen voittajan haastattelut.
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Kuvavirran maalari : kuvaajan rooli ja valinnat nostalgisessa musiikkiohjelmassa Mokkamasters - korvikkeentuoksuinen iskelmäorkesteri
Radioilmaisun historiaa
Menestyvän visailuformaatin kehitysvaiheet ideasta televisiolevitykseen
Kohderyhmäajattelu mediatuotannon suunnitteluprosessissa
Polku-opas lastentapahtumien  järjestäjille
Ohjelmistojen konfiguraation- ja versionhallinnan ongelmat ja ratkaisut mobiilipelituotannossa
Tapahtumapalvelutuotteen rakentaminen : ohjelmapalvelun tuotteistaminen
Big Brother saapui Suomeen ja johti monimediaalisuuden jäljille
Järjestäjän ja kuvauspaikan yhteistyösuhde tv- ja elokuvatuotannoissa
Käsikirjoitettua todellisuutta  - menetelmiä vai mystiikkaa?
Yhteistyön haasteet ja yhteisöllisyyden kokemus : tiimityöskentelyn anatomia kaupallisen reality-tuotannon näkökulmasta
Hertan Maailmasta tuli hitti : Alpakka Median sisällöntuotanto hyvästä ideasta lupaavaan kasvuun
Päättäjät kyydissä : tavoitteena liikuntaesteetön Turku
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Johan on formaattimarkkinat! : tuotekehittelyn lainalaisuudet television viihdeohjelmien tuotannossa
Opetusohjelma Syöpä - elämä jatkuu : arkaluontoisen opetusohjelman ennakkotuotanto
Kontulan uutisia : kokemuksia yhteisötelevisio M2HZ:n työpajoista
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Parempaa lähetystä Pohjanmaalta? : Tuottajauudistuksen alkutaival Pohjanmaan Radiossa
Suomen televisiomaiseman rakentuminen ja tositelevision jälkituotanto arvoketjussa
Faktaohjelmien tuottaminen itsenäisenä tuotantoyhtiönä suomalaisille televisioyhtiöille
VAKAASTI LIIKKUVA KAMERA : Videokuvan digitaalinen vakauttaminen Honkatalot -yritysesittelyvideoiden jälkituotannossa
CDIO koulutusohjelman soveltaminen koulutuskonepajan tuotantoon
Suomalainen audiovisuaalinen ala ei kasva ilman riskirahaa
Muutos ja jatkuvuus : tuotantopalaute kuvaussihteerin työssä
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Radiosketsin rakentaminen mainosradioon : Case: Jussi Kepuli -radiosketsi
Inspired : Future CAD oy:n lehti yrityksen sidosryhmille
Oululainen tuotantoyhtiö osui nappiin
Suomen sota marssii Ouluun : kaupunginteatteri tuottaa uusia musiikkiprodukioita ja miettii oopperayhteistyötä
Tämä opinnäytetyö käsittelee televisio-ohjelman tekijätiimin työskentelyä kaupallisen reality-tuotannon näkökulmasta. Tiimin toimintaa tarkastellaan laaja-alaisesti sekä johtamisen että tiimin sisäisten tapahtumien kautta. Reality-tuotannoille on ominaista, että ne ovat aikataulullisesti haastavia ja tekotavoiltaan intensiivisiä. Tämä asettaa haasteita tiimityöskentelylle. Jotta tiimi selviää haasteellisista olosuhteista, se vaatii siltä vankkaa yhteen pelaamista. Kun tiimityö toimii, se pystyy paremmin tähtäämään tavoitteeseensa, eli onnistuneeseen reality-ohjelmaan. Opinnäytetyön tutkimusaineisto koostui kolmen reality-ohjelmien parissa työskentelevän tiimin jäsenen haastatteluista, joista kaksi toimii tiimissä alaisasemassa ja yksi esimiesasemassa. Haastatteluissa käsiteltiin reality-ohjelman tekijätiimin kokemuksia ja tuntemuksia tiimityöskentelyn mahdollisuuksista ja haasteista. Haastatteluaineistoa reflektoidaan tekijän omakohtaiseen kokemukseen alalta. Taustoituksessa pyritään selvittämään sellaisia reality-ohjelmien tekemiseen vaikuttavia seikkoja, joilla on olennainen merkitys niiden toimintaympäristöön ja resursointiin. Taustoituksessa tarkastellaan aihetta myös tuotannon työprosessin ja tiimin määrittelyn osalta. Tutkimuksessa poimitaan tarkasteluun myös joitakin sosiaalipsykologian määritelmiä ryhmän toiminnan taustalla vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksen haastatteluaineiston käsittelyssä reality-tiimin toimintaa analysoidaan muun muassa kilpailijoiden ja tiimin välisen vuorovaikutuksen, tiimin johtamisen, tiimin sisäisten tapahtumien, päätöksentekohierarkian sekä käytösnormiston kautta. Onnistunut tiimityöskentely on palkitsevaa, ja se voi tehdä reality-ohjelman kuvauksista sen tiimille hyvin yhteisöllisen kokemuksen.
Informaatioteknologiastrategia ohjelmistoliiketoiminnan tukena
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Meän Väylän livelle formaatti : toimiva tv-ohjeistus opiskelijalähtöiselle paikallistelevisiolle
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Metsien monimuotoisuuden suojelu ja metsien käsittelyjä monipuolistavien neuvontapalvelujen kehittäminen : maanomistajien ja metsäammattilaisten näkemyksiä
Idäntyön viesti : IRR/TV:n Venäjän ja IVY-maiden lähetystyöstä kertova uutiskirje
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen : Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen ja seuraaminen yrityksen ohjelmistotuotantoprosessin aikana
Leirivideosta radiodokumentiksi : versioidun radiodokumentin haasteet
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Suomalaisena ulkomailla : ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Oppimisen kehittäminen konetekniikassa vuoden 2020 osaamistarpeet huomioiden
Hilarius Hiiren matkassa : brändin kehittäminen vuodesta 2007 nykypäivään
Lähde : radiolähetystyön lehti
Tuotannonseurantajärjestelmän tiedonkeruukirjaston rakentaminen
Suomen Perintätoimisto Oy:n tuotanto-ohjelman käyttöönotto ja kehittäminen
Tosi-tv ja tavisten voima : Case Matkaoppaat
Ohjelmatekniikan perusteet. 1
Radio dokumentin välineenä : äänellä kertomisen edut ja ongelmat
Mediakonseptin luominen Vaakunaralliin 2006
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
Suomen formaattitehdasvalmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
Maailmankuvaa etsimässä : tutkimus suomalaisista lastenohjelmista
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
"Paineessa ne timantitkin syntyy" : draamasarjatuottajien kiireen kokemuksia
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
Urheilujournalismi televisiossa : kuinka tv:n urheilu-uutislähetys syntyy?
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Sano teeveesti vaan : hymyä, huulta ja herjaa kuvaruudun maailmasta
"Lapset liikkumaan"  -reportaasin toimittaminen ja tuotanto Ylen Kotimaan kasvot -ohjelmaan
Elvytys vai saattohoito? : Kannattaako kuunnelmaa opettaa, kun se tuoreen huhun mukaan on kuoleva taidelaji?
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Kaikkitietävä
Nettikuvaohjelmien levityksen tienhaarassa
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Kesäduuniblues - sarja kesätyöläisistä (Radiomafia/Pressiklubi, kesällä 2000) : toimitustyön vaikeudet kiireen edessä
Televisio-ohjelmien tuotanto YLE:n ja MTV:n ulkopuolella
Neljän vuosikymmenen ikkuna : YLE:n tv-uutisten historia
Päättäjät kyydissä
Oulun seudun av-tuotantoyhtiöiden näkemyksiä digitaalisille televisiokanaville tuottamisesta
Radiokanavan ja osaamiskeskuksen välisen dialogin kehittäminen Yleisradiossa
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus atk-laitetietojen hallintaan
Ideat kelautuvat televisioformaateiksi : ammattikorkeakoulun ja tuotantoyhtiöiden tavoitteena tv-tuotannon lisääminen Oulun seudulla
Projekteista projektioppimiseen : kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman (Turku) arviointiraportti
Neuvostoliiton animaatio
Katsoja sisällöntuottajana : miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Katsojasta viestijäksi : ns. tavallisten ihmisten osallistuminen TV1:n Kuningaskuluttajan tekemiseen
"Soitonrakentaja" -televisiohenkilökuvan tuotanto
Radion digitalisoituminen Suomessa : radio Peili pioneerina radionomaisessa kuvakerronnassa
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Nettisarjan markkinointikeinot : kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta
Olga ja Pamela - making of : moniosaajuutta etsimässä : havaintoja yhteisöllisen viihdekonseptin suunnittelusta, käsikirjoittamisesta ja tuottamisesta
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Projektinhallintaohjelmistot  tapahtumatuotannossa
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Tiivistelmä.
Paikallisradioiden lonkerot ulottuvat laajalle : tukea haetaan mainostuotannosta
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Reaaliaikainen tuotannon seurantajärjestelmä  Case: Skaala OY
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1977-31.5.1978
Televisiokeskustelu yhteiskehittelynä : tapaustutkimus tv-tuotannosta ja merkityksellistämisen taidosta
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Helsinki-aiheiset radiodokumentit vuosina 1990-2004
Tehtävä Tallinnassa : neuvostopropagandaa ja itsenäisyysinnostusta
Tanssikeisari Suojasen aikakausi
Aloittavan yrityksen haasteet elokuva- ja tv-alalla : Case Obscure Entertainment OSK
Kryptoradio : yhteisöllisen opiskelijoille suunnatun internet-radion ohjelmatarjonta
Voi kuinka pieninä palasina onkaan mun sisältöni maailmalla : sosiaalisen median vaikutus suorana lähetettävän tv-ohjelman sisältöön visuaalisesti tv-ruudussa ja ohjelman käsikirjoitukseen
Planner - taitonsuunnittelutyökalu
Liikenneohjelman luominen maakuntaradiolle
Ben Furman : pitkäaikaisen televisio-ohjelman muutosprosessi
Tuntematon kaupunki-televisiosarja
Tosi-tuotteita suomalaiseen makuun : Reality-genre ja paikallisuus kotimaisten reality-ohjelmien tekijöiden puheessa
Radion toimintatapa murroksessa : ohjelmatyön uudistaminen kehittävän työtutkimuksen avulla
Kaikkitietävä : kuinka syntyi ohjelmaidea
Scrumia vai ei : Case Yritys X
Riippumattomat televisiotuottajat : ohjelmatuotannon uusi rakenne
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Älykästä viihdettä : onko Haasteena ryhmä - opetusohjelmasarja tosi-tv:tä?
Kuvaus- ja tuotantosihteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Toimintolaskenta ja -johtaminen televisio-ohjelmatuotannossa : MTV-Viihde Oy
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Karjalan kunnaat - "tyylikäs" radio-ohjelma? : persoonallisen toimittajan ja tuotteistavan tiedotusvälineen ristiriitaiset tavoitteet Radiomafiassa
Matkailuohjelmaa tuottamassa : televisiosarjan pilotin tuotantotavan purku ja kustannukset
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
YLE - kasvattaja vai viihdyttäjä?
Televisio-ohjelman tuottaminen
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen vaatimusmäärittely ja ohjelmistosuunnittelu
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Snow Now on mediatieteen opiskelijoiden näytön paikka
Päähenkilön tuttuus ja vieraus dokumenttiohjaamisessa : Kuin oisin omilla mailla -radiodokumentin ohjaaja-päähenkilö-suhteiden tarkastelua
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Tapahtumakalenteri ja elämyksellinen regatta-tapahtuma Jämsänjoelle : Case: Jämsänjoki Virtaa! -hanke
Televisio kielellisen ja kulttuurisen moninaisuuden tuottajana
Kameraan äänittämisen edut ja haitat : kameravalinnan vaikutus äänen laatuun ja äänityöhön
Ohjelmatekniikan perusteet
Kehitysputki : jatkuvan ohjelmakehityksen toimintamalli
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Arrow Machine Track ohjelmiston hyödyntäminen päivittäisessä johtamisessa
Oulun Yle siirtyi monimediaan : radio- ja tv-toimitusten yhdistämisellä lisää tehoa alueuutisointiin
Global software -ohjelman arviointi
Ohjelmistojen tarkastuskäytänteiden puutteet ja ongelmat teoriassa ja käytännössä
Mitä näkyvissä kolmella televisiokanavalla? : riippumattomat televisiotuottajat ja ohjelmatuotannon uusi rakenne
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Työaika- ja työvaiheseurannan suunnittelu ja toteutus TJT-Kaluste Oy:lle
Muuttuva muoto : Vaatteen muodon hallinta globaalissa tuotantoprosessissa
Jatkuu ensi viikolla : television draamasarjan tuotantotavat ja tuottajuus
Suomalainen tv-tarjonta 2004
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Testaus osana ohjelmistoprojektia
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Liikenneohjelma maakuntaradiossa
Tapaus SuomiTV : konsulttien valtakunta
Ohjelmatoiminnan säännöstö
Ekologiset sisällöt kulttuurituotannon koulutuksessa
Tekijän avainsanat: reality-ohjelma, televisio, tiimityö, johtajuus, vuorovaikutus, kilpailijat.
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Digikansalainen kadoksissa? : katsojien roolit digitelevisiosta käydyssä keskustelussa
Soittolistojen salatut elämät : formaattiradiot, soittolistat ja Radiomafia tämän päivän suomalaisessa musiikkiviestinnässä
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Matkailun ohjelmapalvelut
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Suomen Formaattitehdas -valmisteluhankkeen esiselvitys : toukokuu 2009 = Format factory Finland : feasibility study
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
TV7 ystävälehti : Taivas TV7:n jäsenlehti tilaajille ja Ristin tuki ry:n tukijoille
Tuttuja telkkarissa : tietoja vuosina 1970-1996 Kuopiossa tehdyistö televisio-ohjelmista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yleisradion vuosikirja. 1.6.1976-31.5.1977
Ekokatastrofi kiihtyy
Ideasta olohuoneisiin : suomalaisen televisiotuotannon kulku
Kirjallinen rakennustyömaa : käsikirjoituksen ominaispiirteitä ja niiden käyttö dokumenttielokuvassa
Koeajo.tv : journalistinen mediatuote brändinä ja toimittaja liikemiehenä
Videographer : tapaustutkimus monitekemisen soveltuvuudesta TV-uutistuotantoon
Yleisradio : [toimintakertomus]. 1966.
Yleisradion vuosikirja. 1968.
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Verkkopalvelu osana mediakonseptia : Koeajo.tv
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
