http://www.yso.fi/onto/yso/p1066 kirjallisuudentutkimus
kirjallisuudentutkimus kirjallisuudentutkimus kirjallisuustiede kirjallisuuden tutkimus
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Avain : Helsinki
Kõnelusi rahvuskirjandusest : konverentsi "Rahvuskirjanduse mõiste ja kriteeriumid" materjale, 10. mai 1989
Teokset. VII
Sukupuolieron lukeminen ja "fiktiivisen omaelämäkirjailijan" paradoksit
Reino Rinne - Profeetta omalla saarellaan
Sosiokulttuurinen näkökulma laajentaa kirjallisuustieteen kriittisiä mahdollisuuksia : kommentteja Liisa Saariluomalle
Raittilan linja
Kirjallisuudentutkimuksen edistysaskeleet ja tulevaisuus
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Villeys Charlotte Brontën romaanissa Jane Eyre
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Ikääntyminen on täydentymistä ihmisenä
Blogitekstit kirjallisuuskritiikkinä : reseptiotutkimus Anna-Leena Härkösen Onnen tunti -romaanin vastaanotosta kirjaharrastajien blogeissa
Sanat purkkiin ja hölskytys : Runo-Kaarina -palkinnon saaneella Riikka Ulannolla on kova hinku päästä eteenpäin kirjoittajana
Kootut teokset. XVI
Erilaisuuden tavallinen puolustaja
Sanataiteella on annettavaa ympäristökeskusteluun
Oppineen humanistin muisto
Modernismin runsaudensarvi
Vanha klassinen novelli ja uusi : [novellin alueesta ja nimityksistä]
Kulttuuririhkamaa lapsille
Kirjailijaksi ei synnytä, kirjailijaksi opiskellaan
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Poetiikka - tieteellistä järjestystä taiteen epäjärjestykseen
Teokset. VI
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Oppi kirjasta
Pohjoiset runoteokset puuttuvat
Novelliopetuksen teoriaa ja jaksosuunnitelmamalli
Puolikuvassa suomalainen romaani
Kootut teokset. V
Kriittisiä transpositioita : intertekstuaalisuuden teoriat kirjaimen ja metaforan välissä
"Kieli ei ole sanasto, vaan ajatuksen ilmaisuneuvo" : kognitioanalyyttinen näkökulma Lauri Viidan lyriikkaan
Johdatusta kirjallisuudentutkimuksen teoriaan ja menetelmiin
Naisen asema ja naiseus Margaret Mitchellin romaanissa Gone with the wind
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Kurittomuus ja kauniit utopiat : queer-kirjallisuudentutkimus kaapin päällä
Väärin arvioitu? : käännöstieteen kritiikkikäsitys ja kirjallisuuskritiikin käytännöt
Nuortenkirja on turvallisen radikaali
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Faabelien elämää Suomessa. 1 : Johdanto ja profaanikirjallisuutemme faabelien elämää Ruotsi-Suomen aikana
Karjala Suomen kirjallisuudessa. 1: pääpiirteellinen esitys Suomessa julkaistusta Karjalaa koskevasta kirjallisuudesta
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Talo ilmassa : Joel Lehtosen Putkinotko
Yks' tavallinen Canth
Luonnollinen narratologia ja kognitiiviset parametrit
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista. 1938-1950
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Kirjallisuudentutkimus Suomessa
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Hämeen kuva kirjallisuudessa : Hämeen ja hämäläisten luonnehdintaa kirjallisuudessa 1840-luvulta 1940-luvulle
Mentaliteetti, mentaliteettihistoria ja kirjallisuudentutkimus
Kirjallisuudentutkimus ja antiikin traditio
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Sanojen leikki on osaksi totta : Pirjo Suvilehto tutki sanataidetta psyykkisen tulpan avaajana
Kirjallisuushistoria uusiksi!
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 2, Tutkimukset ja arvostelut
Ansiokas vaan ei ongelmaton kirjallisuushistoria
Representaation muodot ja mahdollisuudet kirjallisuudessa
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Rahvuslik kosmopolitism : konverents 30. ja 31. oktoobril 1990
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Ei-fiktiivinen romaani
Kirjallisuudentutkimuksen käsitteitä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 1, Bellman Suomessa ynnä muita tutkielmia
Paha kirja
Neuvostoliitto Suomen sodanjälkeisessä romaanitaiteessa
Kirjallisuustiede käänteiden käänteessä : professoriluento 9.5.2012 Jyväskylän yliopistossa
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Kirjoja vuosisatain saatossa : bibliografisia hajamietteitä aikalennolla Visbystä Vesisaareen
Miksi on niin vaikea muistaa olleensa onnellinen? : muistoista rakentuva menneisyys Juha Itkosen teoksessa Hetken hohtava valo
Kirjallisuudentutkimus
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8. XII. 1943.
Käännöstieteeseen johdattava peruskurssi
"Klassikot ovat ihania" : suomalaisen kaunokirjallisuuden kaanon kirjastoammattilaisten ja äidinkielenopettajien näkökulmasta
Kynällä sotaväen kriisiä päin : Pentti Haanpään romaani ja H.G. Haahden väitöskirja paljastivat armeijan sairauden
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Vieras tutuksi
Ryöstelijät ammutaan : moderni minä ja mitä sille sitten tapahtui
Olen kameli - ja ylpeä siitä
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Järjestelmäntutkimus ja hallitun modernismin ongelma
Kirjallisia ällötyksiä
Johdatusta kirjallisuudentutkimuksen metodioppiin
Kotimaista kirjallisuutta kansainvälisesti
Teokset. IV
Miksi punakaarti hävisi? Punakaartin häviön syitä Erkki Lepokorven romaanin Käy ruusutkin kukkimaan valossa
Kolmensadan vuoden yksinäisyys : yksinäisyyden representaatioita 1500-1700 -lukujen eurooppalaisessa kirjallisuudessa
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Proosatempo : Ongelmakenttä ja yhteydet proosateoriaan
Kirjallisuudentutkimuksen mennyt, nykyinen ja tuleva
Satiiria on Suomessakin
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista 1951-1960 = Catalogue des études finlandaises littéraires
Kiven kirjeet hyvin toimitettuina
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Kirjallisuus? Tutkimus?
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Kirjallisuustieteen peruskurssi
Näköala : Helsinki
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Irma Perttula, Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa. Neljä tapaustutkimusta. SKS 2010.
Arvostuksen ja kritiikin kohteena - vasemmistointellektuelli Raoul Palmgren aikalaisarvioissa
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Ambivalenssin tuottama kirjallisuusviisaus
Totuus on tehtävä : Kuinka oma elämä rakentuu autobiografiaksi - tutkimusta ja kirjoitusta
Salatusta päiväkirjasta : August Strindbergin avioliitto Harriet Bossen kanssa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 23
Epäsovinnaisen kirjailijan elämäkerta
Luettelo suomalaisista kirjallisuuden tutkimuksista : ulkomaisen kirjallisuuden kohdehakemisto
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Pekka Tarkan Joel Lehtonen
Naisen tietoa etsimässä
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Runoanalyysi ja runotekniikka
Uusi nainen ja modernin mahdollisuudet Aino Kallaksen tuotannossa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 24
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 22
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Romaani ja tulkinta
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Bibliografia : kirjaluettelo vai tutkimusta?
Kertomuksentutkimuksen liikkuvat käsitteet
Maanaisen tanssi
Nykyaikaa etsimässä
Myyttinen meri mielenmaisemana : Skiftesvikin kirjojen paikoista väittelevä Satu Koho pääsi matkalle martinniemeläisyyteen
Parnasso : Helsinki
Sanataide ja yhteiskunnallinen praksis
Suosion hemmoteltu helmalapsi : Häikiön Koskenniemellä on monet kasvot
"Monitieteisyys ei enää taida olla tieteen kentän kummajainen" : Katarina Eskolan sähköpostihaastattelu
Globaaleja ollaan - vai ollaanko?
Sanataiteellisen toiminnan perusteita
Motiivin käsite kirjallisuudentutkimuksessa
Parnasso : Kauniainen
Sekalaista identiteet(e)istä
Fantasiakirjallisuuden muuttuvia tyttöjä
1800-luvun itseoppineiden kansanihmisten tekstit
Minän muotojen leikki
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Kirjallisuustieteen peruskäsitteitä
"Mies" ja tunteet
Taiteilijan omakuva penikkavuosilta
Suomalaisen nykykirjallisuuskurssin saaminen Turkuun maksoi vaivan
Ympäristökuvaus suomalaisessa kirjallisuudessa
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista vuosilta 1926-1933
Teokset. V
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Jälkikoloniaalisen teorian vastaanotto Viron kirjallisuustieteessä
Mitä kirjallisuus on? : esseitä 2
Runousoppi
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 49 : Mustat merkit muuttuvat merkityksiksi
Lauri Stenbäck runoilijana ja muita tutkielmia
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Iki-Kianto oli maineensa vanki : Ilmari Kiannon teosten vastaanotosta väittelevä Helena Hyöty haluaa täydentää kuvaa, joka on muotoutunut Kiannon tuotannosta köyhälistökuvausten kautta
Suomalainen tekijäpeli ranskalaisin säännöin
Kirjallisuustieteilijä kuokkavieraana kääntäjän karnevaalissa
Filosofian ja kirjallisuuden rajapintoja tutkimassa
Mielten maailmat
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista 1938-1950 : Catalogue des études finlandaises littéraires en 1938-1950
Termejä kirjallisuuden opiskeluun
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Runeberg opettajana ynnä muita tutkielmia
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Runon kevät : nuorekkaita piirteitä kirjallisuudessa
"Otin sen vastaan kuin nainen. Itkin." : naisille mahdollistuvat toimijuudet tyyliblogeissa
Monipuolinen Pakkala
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Kirjailijan kehityskaarta piirtämässä
Katkelmallista postromantiikkaa
Kirjakulttuuri alhaalta käsin : vuoden 2010 SHARP-konferenssi Book culture from below Helsingissä 17.-20.8.2010
[Sinikka Carlsson in memoriam]
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Juhana Fredrik Granlund ynnä muita tutkielmia
Monikulttuurisuus 2010-luvun lastenkirjoissa : tutkimusmatka Tatun, Patun, Risto Räppääjän ja Reuhurinteen maailmaan
Unto Seppäsen Myllytarinat : Eepoksen kansanperinneainesten, rakenteen ja tyylin tarkastelua
Tolkienia tositarkoituksella : Jyrki Korpua tohtii tarttua fantasiatarinoiden raakaversioihin väitöstyötä tehdessään ; Elokuvien pelimäisyys ei ilahduta tosi fania
Avaimia arkistojen aarteisiin
Hetero vinksallaan : Minette Waltersin Ruumis jääkellarissa queer-pastissina
Vironsusia Suomen maisemassa : ihmissusi uskomusperinteessä ja kaunokirjallisuudessa
Stereotyyppisen Lapin-kirjallisuuden jatkuvuus
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Järjestelmäntutkimus, modernisaatio ja modernismi : keskustelua Kari Sallamaan kanssa
Työmaana runous : runoudentutkimuksen nykysuuntauksia
"Tabujen rikkomista, establishmentin sabotointia"? : suomalainen undergroundkirjallisuus 1960-luvulta 70-luvun alkuun
Huoliteltuja huokauksia
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Rintalan teksti muuttui runoudeksi : Pirkko Alhoniemi on tehnyt oivaltavan tutkimuksen Paavo Rintalan vaikeista loppukauden teoksista
Affektit, ilmaisumuodot ja kirjallisuuden suuret kysymykset : Avaimen vuoden alku
Toivo Pekkasen kirjailijantie. 1, Kehitys vuoteen 1941
The Travelling Concepts of Narrative. Toimittaneet Mari Hatavara, Lars-Christer Hydén ja Matti Hyvärinen. John Benjamins 2013.
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
F.E. Sillanpää
Keskustelua uudesta kirjallisuushistoriasta
Kirjoittamisen konstilla kansalaiseksi
Järjestelmäteoreettisen tutkimusotteen kehittelyä kirjallisuustieteessä : esimerkkinä suullisen kirjallisuuden syrjäytyminen kirjoitetun tieltä 1800-luvun alkupuolen Suomessa
Kun kuvista syntyi runoja
Subjektin ja sitä koskevien käsitysten historiaa
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista 1981-1985
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 1999
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 20
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
"Toisenlaisen" maskuliinisuuden kaipuu
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Ruoka on myös lukemisen asia
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 51, osa 1, Konteksti - tutkimuksen avainsana?
"Tavallisten ihmisten" päiväkirjat : merkintöjä kirjallisuuden marginaalissa
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
"Haudasta hautaan elämästä toiseen" : aika Pertti Niemisen runokokoelmissa Kivikausi, Uurnat ja Päivät kuin nuolet
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Äitiys ja taiteilijuus : naistaiteilijaromaanien mahdottoman yhtälön jäljillä
Kõnelusi rahvuskirjandusest : konverentsi "Rahvuskirjanduse mõiste ja kriteeriumid" materjale, 11. mai 1989
Uusi perusjohdatus kirjallisuuden analyysiin
Wienissä herra professoria kunnioitetaan
Imagologia : näkökulma ja sen perustelu
Eksistentialismia Muumilaaksosta
Kynällä kyntäjät. Kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa. Toim. Lea Laitinen ja Kati Mikkola. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kirjallisuus ja filosofia : rinnakkaisuuksia, risteyksiä, ristiriitoja
Professori povaa kirjallisuuden nousua
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Näkökulmia 1960-luvun kirjallisuudentutkimukseemme
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista vv. 1934-1937
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 15
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Neuvosto-Eestin kirjallisuus
"Heteroseksuaalisuus on ihmiskunnan suuria mysteerejä" : heteroseksuaalisuuden esittäminen Ralf Königin sarjakuvissa
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Kuva silmissä : näkökulmia Mirkka Rekolan kirjailijantyöhön
Kirjallisuudentutkimuksen vainioilta
Colette et une comédie féminine eli Uusi nainen etsii rooliaan Chérin (1920) ja La naissance du jourin (1928) säteiden valossa
Kuisma Korhonen Ouluun kirjallisuuden professoriksi
Dostojevski : "Mitä minuun tulee, niin olen vain vienyt äärimmäisyyteen elämässäni sen, minkä te olisitte rohjenneet viedä vain puolitiehen" : Dostojevski
Kirjallisen taideteoksen fiktiivisyys
Merkitykset, yhteisö ja kirjallisuus : strukturalismin ja dekonstruktion kriittinen vertailu yhteisölliseen kirjallisuuskäsitykseen. Ilkka Jauhiainen
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Luettelo suomalaisista kirjallisuudentutkimuksista 1938-1950 = Catalogue des études finlandaises littéraires en
Ongelmana identiteetti : identiteetin käsite ja tekstuaalinen identiteetti
Kirjallisuuden puolustus
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Päivi Mehtonen: Poetria Nova. Johdatus keskiajan runousoppiin. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2003.
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
