http://www.yso.fi/onto/yso/p10693 koristelu
koristelu koristelu
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Koristele koti kauniiksi : tuoreilla ja kuivatuilla kukkasilla uusi raikas ilme kotiin
"Pintaa syvemmältä" : uusi tatuointikulttuuri Suomessa
Veikeät voileivät vaihe vaiheelta
Obinugrilaisten kansojen koristekuosit
Kauniit kynnet : yli 500 tyylikästä mallia
Lasimaalauksen opas
Lasinkoristelu : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Koristemaalauksen opas
Maalaamme posliinia : Posliininmaalausta omien ideoiden ja aiheiden mukaan
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja. Jälkimmäinen osa : Kuvakeräyksiä keskisestä Venäjän-Karjalasta
Koristesommittelu
Kuivakukat
Koti ja keittiö 2009 : 12.
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Vaihdettava koriste-elementti
Portaalta porstuaan
Uudistettu kieldo, kirkkoin lehdittämistä : ja lehtimajain rakendamista wastan. Annettu Stokholmin linnasa s. 15. p. helmi-kuusa 1773.
Askartelulehti 4/2002
Barbie : juhlakirja : näin järjestät hauskimmat kutsut
Metalliohutkalvopinnoitteiden sähkökemiallinen oksidointi
Kauniita käsitöitä. 2
Jouluisia kuvia siveltimellä
Kata kauniisti : pöytäkatteita arkeen ja juhlaan, lautasliinojen taittoa, kukkien asettelua, pikku vihjeitä ym.
Lasimaalaus : oppipojasta kisälliksi
Kynttiläopas
Visualistin työkalupakki : tietopaketti näyteikkunan somistamiseen ja tuotteiden esillepanoon myymälässä
Koristeita painamalla
Koristeita ja silmänruokaa : kurkkuvieteristä sitruunaperhoseen
Lumoavat lahjapaketit : 60 innostavaa ideaa
Sorkoupotus
Intarsia ja inlay koristelumenetelminä : Miekan valmistusprosessin kuvaus
Taittele lautasliinat kauniisti
Viherpiha 2011 : 7.
Merkitty keho
Miina ja Manu juhlivat
Silmiä hivelevät herkut : kotikokin koristeluopas
Luovaa tekstausta ja muita ideoita : inspiroivia tekniikoita, ideoita ja vinkkejä tekstattuihin taideteoksiin
"Kun kehittyy korkiampaan laatuun" : näkökulma kansanperinteen vaalijan elämään
Seuratalojen somistelu
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Vuosikirja
Pinstriping : äärimmäinen opas raidoitusmaalaukseen
Vasilisa Kaunokainen : figuuri
Intarsian yhdistäminen huonekaluun
Sisusta oma unelmahuone : askarteluohjeita oman huoneen sisustukseen
Kuviteltuja kulhoja
Kotilieden välittämä kuva suomalaisesta jouluruokakattauksesta ja kattaustekstiileistä vuosina 1922-1998
Kotiliesi 2010 : 24.
Inspiraationa arkkitehtuuri
Villa Charme : tuunaa ja kaunista kotiasi
Tuunaa Lizzien tyyliin
Iloiset painotyöt
Tatuointi
Kivi kohtaa keramiikan
Keskiajan käsityöläinen veistosten ja maalausten valmistajana
Koristeoppi : johdatus koristeellisen työskentelyn lakien ja menettelytapojen tuntemiseen
Ostjakkien ja wogulien tuohi- ja nahkakoristeita
Novita. Syksy 2007 : neulomisen uudet tuulet
Koristelu modernissa huonekalussa
Oi kuusipuu : joulukuusi koristeineen ihanteiden ilmentäjänä
Vaatteeksi kudottu : materiaalin arvostus vaatetussuunnittelun lähtökohtana
Puu-upoke eli intarsialeikkaaja
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Kansanomaisia rakennustapoja ja koristemuotoja Karjalasta kahden puolen rajaa
Identiteetin ilmaiseminen tuunaamalla - kuvataidelukiolaisten käsityksiä vaatteiden muokkaamisesta
Elämää valkoisessa puutalossa
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Kodin keittiökirjasto : kodintietoa 2
"Decompo" liikeidean testaaminen
Mitä tällä hetkellä tapahtuu
Myöhäisrautakautinen nauhaornamentti kansantaiteessa
Kata ja koristele kauniisti
Järjestötoimitsijan käsikirja
Karjalaisia rakennuksia ja koristemuotoja keskisestä Venäjän Karjalasta
Sisusta ulkona : ihania ideoita tyylikkääseen pihaan ja puutarhaan
Lasten omat synttärikakut : 32 mahtavaa kakkuohjetta
Japanilaisia kukkadekoratsioneja
Talojen taika : rakennusperinteen henkeä etsimässä
Voileipäkakut
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Virkkaus : vanha konsti, uudet mallit
Nahan kuviointi ja pinnan manipulointi : kokeiluihin perustuva suunnittelutyö
Kosmeettisia häiriöitä? : kertomuksia suomalaisesta tatuoinnista
Marmoripalatsin veistokoristelusta
Kirjontaa rakkaudella
Iholla
Puuvillaneulokselle kiinnitettyjen siirtokuvien ominaisuuksien vertailua
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Hennot ja hienot : tavoitteena Flowear-mallistoni piensarjatuotantoon soveltuva koristelu
Keraaminen kuvapinta valuesineissä
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Laihian toinen kirkko : arkkitehtuuri, maalauskoristelu, sisustus ja esineistö
Tiivistelmä.
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Eräs Ruckers-cembalo oman aikansa kuvana
Kodin jouluniksit
Kaavioilla kaunista
Lastenkutsut
Sarasen herkut 2009 : makeat muistot
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Katjuska ja Dunja : asiakastyönä suunnitellut ja valmistetut reliefit
Koristetaide
Ompelukone laulaa!
Syötävän koristeellista : kasviksista veitsellä leikaten
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Kauniit lautasliinat : kata kauniisti, yli 50 ideaa
Käsin tehdyt juhlakoristeet
Museoesite : mielenkiintoista menneisyyttä Urjalan Taikayössä
Memory : surusidontakuvasto
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Lapset tekivät yhteistä kaappitaidetta : Ritaharjun koulun oppilaat koristelivat asuinalueensa sähkökaappeja itse suunnittelemillaan julisteilla
Ilomantsilaisen koristelun taustoja ja yksityiskohtia paikantamassa
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluita
Kotivinkki. Joulu
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Seuratalojen koristelu juhlia ja iltamia varten
Vangittu luonto : tutkielma lastenastioiden koristeista
Lautasliinatekniikka. 2, Kynttilöiden koristelua à la découpage
Opas kakkujen koristeiden tekoon
Valkea : kuvapinta valaisimelle
Puettu kauneus : Helsingin yliopiston opiskelijoiden käsityksiä kauniista naisesta
