http://www.yso.fi/onto/yso/p10655 systeemityö
systeemityö systeemityö systeeminsuunnittelu tietojärjestelmätyö
Systeemityön sanastoa
J2EE -arkkitehtuuri intranetin runkona : case: Porvoon K-raudan intranet-sivusto
ATK systeemisuunnittelu : opas kirjan käyttäjälle
Kansaneläkelaitoksessa (Kela) mitataan etuuksien (suoritteiden) vaatimaa työmäärää henkilöstötarpeen arviointijärjestelmän (Henkari) avulla. Henkarin avulla arvioidaan tulevaa henkilöstötarvetta. Henkilöstötarve lasketaan suoritteiden painokertoimien ja kappalemäärien perusteella. Painokertoimet saadaan laskettua suoritteille raportoitujen työaikojen ja ratkaisujen kappalemäärien perusteella. Painokertoimen laskentaprosessiin kuluu huomattavasti aikaa ja se vaatii paljon käsin tehtävää työtä, mikä on hyvin virhealtista. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusi järjestelmä, jolla automatisoidaan painokertoimien laskentaprosessi sekä kappalemäärien kerääminen. Automatisoinnin tarkoituksena oli poistaa käsin tehtävä työ ja vähentää laskentaprosessiin kuluvaa aikaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin SAP integraatio, jonka avulla kappalemäärät vietiin pääkoneympäristöstä SAP Business Intelligence (BI) -järjestelmään. SAP integraatio toteutettiin SAP Process Integration (PI) - integraatioalustalle tehdyn liittymän avulla. Opinnäytetyöhön kuului myös ABAP-ohjelmointikielellä ohjelmoitavan painokertoimien laskentaohjelman suunnittelu. Määritys- ja toteutusdokumentit hyväksyttiin ohjausryhmän kokouksissa ja opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin onnistuneesti.
Interpolointimenetelmien tutkiminen ja toteutus väylänohjauspiirissä
Systeemiteorian ja systeemidynamiikan peruskäsitteitä
AD/Cyclen informaatiomallin määrittely ja hallinta MetaEdit-CASE-kuoressa
Systeemityöprosessin alkuvaiheen kehittäminen case-yrityksessä
Tietosysteemi on... on... on...?
Tietokoneavusteinen systeemityö : kannattavuus, menetelmät, käyttöönotto
Resurssienhallinnan kehittäminen
Oliosuuntautuneiden ohjelmistojen systeemitesteuksen automatisointi
Suurten palveluarkkitehtuurien myötä tietojärjestelmät ovat usein hajautettuja. Hajautettujen järjestelmien hallinta ja vikatilanteista palautuminen vaativat kattavaa järjestelmänvalvonnan infrastruktuuria. Opinnäytetyö on vuoden 2008 aikana toteutettu systeemityöprojekti, jolla pyritään ratkaisemaan toimeksiantajan sisäisen palveluarkkitehtuurin hajautettujen järjestelmien keskitetty hallinta ja valvonta käyttäen Sun Microsystemsin JMX teknologiaa. Opinnäytetyössä on suunniteltu, määritelty, testattu, dokumentoitu ja toteutettu kattava kokonaisarkkitehtuuri, jolla keskitettyyn hallintasovellukseen voidaan liittää valvottavia valvontasovelluksia. Valvontasovellukset suorittavat resurssien valvonta ja monitorointitehtäviä ja lähettävät ilmoituksia ja metriikkatietoja pääsovellukselle. Pääsovelluksen toiminta perustuu tapahtumien käsittelyyn ja niistä seuraavien toimintojen suorittamiseen. Arkkitehtuurin suorituskyky ja helppo mukautettavuus ovat olleet päävaatimuksena toimeksiannon toteutuksessa. Arkkitehtuuri on toteutettu käyttämään monisäikeisen prosessoinnin tarjoamia suorituskykyä parantavia mahdollisuuksia. Työn toteuttamisessa käytettiin ketterän kehittämisen menetelmiä, jossa määritysten vaihtuminen toteutustyön aikana otettiin lähtökohtaisesti huomioon. Toteutetun järjestelmän määrittely, suunnittelu ja dokumentointi etenivät rinnakkain toteutuksen kanssa. Yhteenvedossa todetaan jatkokehityksen olevan vielä paikallaan, sillä integrointi todelliseen tuotantoympäristöön vaatii vielä suurempia ponnisteluja testauksen ja uusien komponenttien toteuttamiseksi.
Systeemin ergonomia
Ohjelmistotuotteen hallinta ja versiointi
Projektin ohjaus
Pragmaattinen systemointi
Sanallista arviointia Student98-sovelluksella = Word estimate by Student98-application
Projektienhallintajärjestelmä
Ilmoitustaulu - verkkopalvelun määritys, suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Perunaa myyvän verkkokaupan tarvekartoitus ja toteutumismenetelmä.
Kelan tietojärjestelmien ylläpitovaiheen selvitys
ATK systeemisuunnittelu
Myynti- ja markkinointisovelluksen suunnittelu ja toteutus
Sosiaalityö toimintakenttänsä rajoilla : tapaustutkimus Lapin sairaanhoitopiirin erikoissairaanhoidon sosiaalityöstä
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Innovaattorin opintopolun opiskelijoille ja opettajille virtuaalinen oppimisympäristö sekä siihen liittyvät dokumentaatiot. Oppimisympäristön tarkoituksena oli tarjota opiskelijoille muun muassa mahdollisuuden asettaa töitään muiden opiskelijoiden nähtäväksi, sekä toimii sosiaalisena mediana kaikkien Innovaattoripolun opiskelijoiden välillä. Opinnäytetyö on systeemityöhankkeen luonteinen työ, joka on toteutettu käyttäen ketterää ohjelmistokehitystä. Virtuaalisena oppimisympäristönä toimiva sivusto toteutettiin käyttäen XHTML-kuvauskieltä ja CSS-tyylitiedostoa. Varsinaisena sosiaalisena mediana sivustolla toimii palvelimelle asennettu MediaWiki-ohjelmisto. Sivuston ylläpitoa ja jatkokehitystä varten tehtiin myös käyttöohjeet.    Sivustolle toteutettiin myös pienimuotoinen kirjasto-sovellus, jolla on mahdollista lisätä, lainata ja palauttaa Innovaattoripajan opiskelijoiden lainattavissa olevia laitteita. Sovelluksen käyttöä varten sivulle rakennettiin toinen sovellus, jonka avulla opiskelija tai opettaja pystyy rekisteröitymään sivuston käyttäjäksi. Sivun toiminnallisuus on toteutettu pääosin käyttämällä PHP-ohjelmointikieltä. Tietokantana toimii MySQL-tietokannan hallintajärjestelmä, jota myös MediaWiki hyödyntää.
VILMA-hanke : tietojärjestelmän kehittäminen
Suunnittelun toisinajattelua
MS-word-pohjaisen dokumentointijärjestelmän tutkiminen ja kehittäminen DSP-ohjelmisto kehitystä varten
Tiivistelmä: Systeemin ergonomia.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää keinoja asiakashallintajärjestelmän toteuttamiseksi Mikrotuki Ky Matti Mustosen käyttöön. Aluksi käsitellään liiketoiminnan sähköistymistä ja selvitetään alustavasti lähtökohtia tutkimusta varten. Teoriaosuus käsittelee tietohallintoa ja systeemityötä, koska kyseinen mikrotukiyritys toimii osana asiakasorganisaation tietohallintoa. Tietohallintoa käsitellään sekä yleisestä että mikrotukiyrityksen näkökulmasta. Tietohallintoa käsitellään osana yrityksen organisaatiota. Lisäksi käsitellään yleisesti systeemityötä ja sen vaiheita. Systeemityötä käsitellään kehitystyön näkökulmasta. Tutkimusosassa selvitetään vaihtoehtoja järjestelmän toteuttamiseen ja tutkitaan niiden hyviä ja huonoja puolia. Todelliset vaihtoehdot ovat perinteinen rekisterikortisto, valmis järjestelmä asennettuna tai etäpalveluna sekä järjestelmän rakentaminen itse. Lisäksi kerrotaan, kuinka tietokanta suunniteltiin sekä lyhyesti asiakashallintajärjestelmän suunnittelun ja toteutuksen periaatteet. Lopuksi kerrotaan selvitystyön tuloksena syntyneet johtopäätökset sekä järjestelmän vaikutukset Mikrotuki Ky Matti Mustosen liiketoimintaan. Liitteissä kerrotaan tarkemmin yrityksen toiminnasta sekä järjestelmäprojektista. Liitteisiin kuuluu liiketoimintasuunnitelma, tuotteistamissuunnitelma sekä projektidokumenteista projektisuunnitelma, toiminnallinen määrittely ja vaatimusmäärittely. Tutkimuksessa päädyttiin siihen lopputulokseen, että järjestelmä rakennetaan itse. Tulosta perusteltiin sillä, että taidot ja kiinnostus riittävät järjestelmän toteuttamiseen.
Organisaation kehittäminen
Tietosysteemin ominaisuuksista : ominaisuuksien määritelmiä ja keskinäisiä suhteita
Ehdotus Liikenteen turvallisuusviraston Trafin laadunvarmistuksen ja testauksen toimintamallista
Päivityspalvelimen suunnittelu ja pystytys : terveydenhuoltoalan globaali käännösjärjestelmä mobiilipäätteille
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Resurssointi systeemityössä
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Tämä opinnäytetyö on K&K Active Oy:n toimeksiannosta tehty tietojärjestelmäprojekti. Projektin tuloksena syntyi web-pohjainen vikatehtävien hallinta- ja seurantajärjestelmä yrityksen työntekijöille. Järjestelmän avulla työntekijät voivat kirjata asiakkailta saamia vikailmoituksia järjestelmään. Ilmoitukset liittyvät joko vikaan laitteessa tai ohjelmistossa. Jokaisella käyttäjällä on henkilökohtaiset tunnukset järjestelmään. Järjestelmän käyttö tapahtuu selaimella. Järjestelmässä käyttäjät voivat hallinnoida tehtäviä sekä lisätä uusia kommentteja tehtäviin. Hallinnointiin kuuluu tehtävän luominen, sulkeminen ja avaaminen. Pääkäyttäjillä on myös mahdollisuus lisätä ja deaktivoida käyttäjiä, muuttaa käyttäjien salasanoja, sekä poistaa tehtäviä. Järjestelmä pyörii Linux-käyttöjärjestelmällä toimivan Apache 2 www-palvelinohjelmiston päällä. Järjestelmän ohjelmointikielenä käytetään PHP-kieltä ja tietokantana MySQL:a. Järjestelmä esitetään käyttäjälle HTML- ja CSS-kielten avulla. Järjestelmä toteutettiin alkuvuonna 2010, ja se otetaan tuotantokäyttöön toimeksiantajan kanssa kesän 2010 aikana.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarkistukset tietosysteemissä
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Tietojärjestelmän alasajo
Dynaamisen verkkosivun suunnittelu sekä toteutus avoimen lähdekoodin alustalle : case: Arkkitehtitoimisto Erat Oy Ab
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Sairaalalaboratoriot ovat kiinteästi mukana lääketieteellisessä tutkimustoiminnassa osallistuen näytteiden ottoon, käsittelyyn sekä näytteiden pakastamiseen tulevia tarpeita varten.     Tämän työn tarkoituksena on tukea laboratorion osuutta tutkimustoiminnassa parantaen näytteiden kirjaus- ja pakastusprosessia määrittämällä sen tueksi tehtävä ATK-ohjelma. Tuleva Pakastekanta-ohjelma konfiguroidaan myöhemmin jo käytössä olevasta Tallentaja-ohjelmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa uuden Pakastekanta-ohjelman konfigurointia varten määrittelydokumentaatio, joka sisältää suppean vaatimusmäärityksen, määrityskuvaston, testaussuunnitelman ja alustavan käyttöohjeen. Menetelmänä käytettiin systeemityöprosessia, jonka mukaan dokumentit työstettiin. Entisenä työntekijänä opinnäytetyön tekijälle laboratorion käytännöt ja työn sisältö olivat jo selvillä, joten laajamittaisia kyselyjä tai haastatteluja ei tarvittu. Palavereissa tulevien käyttäjien kanssa katselmoitiin näytteiden käsittelyn toimintaprosessi sekä käyttötapaukset, luokkakaavio ja käyttäjien käyttötilanteet. Valmis määrityskuvasto ja testaussuunnitelma on vertaiskatselmoitu Haaga-Helian käytännön mukaisesti. Tavoitteiden mukaisesti tulokseksi saatiin määritysdokumentointi suppean vaatimuskartoituksen perusteella. Määritys sisältää neljä pääkäyttötapausta ja yhden osakäyttötapauksen. Määrityskuvaston lisäksi tehtiin myös käyttöönottosuunnitelma. Testaussuunnitelma ja alustava käyttöohje laadittiin määrityksen ja toiminnassa olevan Tallentaja-ohjelman pohjalta. Johtopäätöksenä voidaan todeta tavoitteet toteutuneiksi. Määrittelydokumentoinnin avulla toimeksiantaja voi siirtyä hankkeessaan eteenpäin, Pakastekanta-ohjelman systeemityöprosessin mukaisiin suunnittelu- ja toteutusvaiheisiin.
Trooppisten soiden kokouksia Kaakkois-Aasiassa
Vaatimusmäärittelymenetelmät komponenttituotannon tukena : havaintoja soveltamisesta
Ketterästi Valtion IT-palvelukeskuksessa
Tietokoneen valinta ja tietokoneen vaihto systemin kannalta
Suunta : tietosysteemin suunnittelun työksiannot
Tampereen tuberkuloositoimiston tietojenkkäsittelyjärjestelmän valinta
Otoksien kappalemäärien kerääminen ja painokertoimien laskeminen – projekti : tapaus: Kansaneläkelaitos (Kela)
Työkyky merkitsee:työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Automaattisten tietojenkäsittelysysteemien suunnittelu
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Osallistuva systeemityö : käyttäjien osallistuminen tietojärjestelmän suunnitteluun
Tietojärjestelmän kehittäminen : sijoittumispalvelun kehittämisprojekti
Asiakashallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus mikrotukiyritykselle
Systeemityöstä sovittaessa edessä on karikkoja
Sovelluskehitin : 1980-luvun systeemityöväline
Työmääräin 2.0 : räätälöity Windows 95 sovellus = custom made Windows 95 application
Infologisen, DSS- ja OO-koulukunnan praktinen tarkastelu TWINS-kehikossa : filosofinen lähestymistapa
Testaus- ja laadunvarmistusprosessin kehittäminen Brandwind Oy:lle : projektinimi: Brandtest
Hankinta-osaprojektin toteutus Suomalaisessa Kirjakaupassa
Tittilän Tuure ja muut oppimateriaalit : oppimateriaalitietokannan ja -sovelluksen suunnittelu ja toteutus Kemin kaupungin kouluvirastolle
Uuteen huoltojärjestelmään siirtyminen Pekkaniska oy:ssä
Tapahtumakirjaus-järjestelmä : Oy Finnvalli Finland Ab : loppuraportti
Tise-tilaustenseurantajärjestelmän vaatimukset, määritys sekä testauksen suunnittelu
Erään yleissysteemin suunnittelussa käytetyistä rakentamisen ja sen ohjauksen menetelmistä
Oliot systeemityössä
Käyttäjien osallistuminen tietosysteemin toteutukseen
Käyttöliittymäsuunnittelijan mahdollisuudet ja tavat toteuttaa käyttäjäkeskeistä suunnittelua ohjelmistoprojekteissa
Optikon ja silmälääkärin sähköinen potilastietojärjestelmä
Java-eräajojen ja kantakonversion toteutus uudistettavaan asiakirjanhallintajärjestelmään
Tenttitietojen informaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää Helsingin kaupungin opetusviraston tietohallintopalveluiden tilausten hallintaa. Opinnäytetyöprosessin alle perustettiin Tihake-projekti, joka sai tehtäväkseen tuottaa tilausten seurantaan soveltuvan Tise-järjestelmän määrityksen. Lisäksi Tihake-projektin tehtäviin kuuluivat Tise-järjestelmän vaatimusten määritys sekä testauksen suunnittelu. Aihevalinta sai alkunsa tietohallintopalveluiden tarpeesta kehittää tilausten seuranta vastaamaan kasvaneita laitetoimituksia. Tise-järjestelmän yksi tärkeimmistä tehtävistä on parantaa tiedonkulkua tilaajien ja vastaanottajien välillä, jolloin laitteiden jatkotoimituksia pystytään tehostamaan. Tihake-projektin vaihejako toteutettiin vesiputousmallia soveltaen. Projekti piti sisällään kolme päävaihetta, jotka käsittivät vaatimusten kartoituksen, atk-järjestelmän määrityksen sekä testauksen suunnittelun. Jokainen vaiheen tehtävänä oli tuottaa vaiheeseen liittyvä dokumentaatio. Määrityksen käyttötapausten kuvauskielenä käytettiin UML-standardin mukaista kuvauskieltä. Lisäksi dokumentoinnissa sovellettiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun käyttämiä kuvaustapoja. Tihake-projektin tuloksena syntyivät Tise-järjestelmän vaatimusmääritys, atk-järjestelmän määrityskuvasto sekä testaussuunnitelma. Tulokset muodostavat yhdessä selkeän kokonaisuuden, jonka pohjalta tietohallintopalvelut voivat edetä Tise-järjestelmän suunnittelu ja toteutusvaiheeseen.
Tietojenkäsittelyn kehittämishankkeen lähtökohtia
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Tuomiolauselmajärjestelmä : systeemisuunnitelma
Suunnittelukurssin luentomoniste
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Tullin tietojärjestelmien käyttöönottoprosessit hyödyntäen valittuja viitekehysmalleja, parhaita käytäntöjä ja suosituksia. Tullin tietojärjestelmien toiminnan varmistamiseksi oleelliset jatkuvaan palvelutuotantoon ja kehitykseen liittyvät prosessit on oltava määritelty ja kuvattu. Liiketoiminnan edellyttämät muutokset tietojärjestelmiin ja ICT-palveluihin on pystyttävä käyttöönottamaan hallitusti.     Kuvattavia prosesseja oli kaksi: ICT-palveluhallinnan käyttöönotonhallintaprosessi ja systeemityömallin käyttöönottovaihe. Käyttöönotonhallintaprosessin tuli noudattaa soveltuvin osin ITIL-elinkaarimallia. Systeemityömallin käyttöönottovaiheen tuli hyödyntää Tullin sovelluskehityksen toimintatapojen ohella ASL-sovellushallintamallia sekä julkishallinnon tietojärjestelmäprojekteihin liittyviä suosituksia.    Opinnäytetyö toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena syys-joulukuun 2012 aikana. Tutkimusaineistoa kerättiin analysoimalla kirjallista materiaalia ja havainnoimalla käyttöönottoihin liittyviä aiempia toimintatapoja. Kuvauksia työstettiin myös ryhmätyötyyppisissä workshop-tilaisuuksissa ja eri sidosryhmien vertaiskatselmoinneissa saatujen palautteiden pohjalta.     Työn tuloksena kuvattu Tullin käyttöönotonhallintaprosessi noudattaa ITILin periaatteita kattavasti painottaen tuotantoonsiirtojen organisoimiseen liittyviä näkökulmia. Systeemityömalliin kuvattu käyttöönottovaihe korostaa sovellusmuutosten ryhmittelemistä julkaisuversioiksi, ja eri julkaisuversioiden yhdistämistä samoihin käyttöönottoihin. Johtopäätöksenä oli myös että sekä palvelumuutosten että sovellusjulkaisujen tuotantoonsiirtojen jälkeen on toteutettava alkuvaiheen tukijakso ennen muodollista vastuunsiirtoa palvelutuotantoon ja sovellustukeen.
Tietojärjestelmän määritys pienyrityksissä
Uudelleenkäytettävyys oliokeskeisten systeemien suunnittelussa
Systeeminsuunnittelupäivät : 1.-2.12.1987, Dipoli, Espoo
Vahtikoira - JMX pohjainen ratkaisu
Tietoturva sovellusprojektin vetäjän näkökulmasta
Järjestelmäsuunnittelun haasteet : kaikki palaset yhteen
Systeeminsuunnittelumalleista
Projektityöseminaari
Perehdyttämiskeskuksesta puolueetonta tietoa systeemityön välineistä
Systemoinnin perusteet
Videovalvontajärjestelmät
CASE-välineiden yhteiskäyttö systeemityössä
Hurmos rekrytointijärjestelmän vaatimusmäärittely
Relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus : case: Kiinteistötietokanta
[Seinätekniikka-kurssi]
Tietojärjestelmäprojektit, niiden hallinta ja systeemityö - kehitysmalli pienille prosessinkehitysprojekteille : case ABB
Verkkosuunnittelutekniikka
Liiketoiminnan tietojärjestelmät ja käyttäjien rooli kehitysprosessissa
Ajan- ja paikanvarausohjelmiston suunnittelu ja toteutus Interprise '96 tapahtumaan
Dokumentointijärjestelmän rakentaminen eräälle keskisuurelle yritykselle
Erään tietosysteemin suunnittelu
Systeemityömenetelmän käyttöönoton onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä
Työyhteisöliikunta 2010 : työyhteisöliikunnan haasteet ja mahdollisuudet systeemiteoreettisen tarkastelun valossa
Tekstiseminaarien ilmoittautumisjärjestelmä : Kemi-Tornion amk:n hallinnon ja yritystalouden yksikölle
Entiset eivät riitä : kehittäminen uuteen malliin
Online-raportointijärjestelmä yrityksen henkilökunnan ja asiakkaiden käyttöön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa vaatimus- ja toiminnallinen määrittely osana Hurmos rekrytointijärjestelmän kehitysprojektia. Projekti pitää sisällään myös teknisen suunnittelun ja -toteutuksen. Hurmos on pienille ja keskisuurille yrityksille tarkoitettu Internet-selaimella käytettävä helppokäyttöinen verkkosovellus, joka helpottaa asiakasyrityksien rekrytointiprosessien hallintaa ja läpivientiä. Hurmoksella yritysten on helppo julkaista työpaikkailmoituksia ja ottaa vastaan niihin työhakemuksia. Hurmos on Vendiili Oy:n ja Codecasters Oy:n yhteistyöprojekti. Projektin toteutuksesta vastaa Codecasters, jonka toimeksiantona tämä opinnäytetyö toteutettiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa Vendiilin liiketoiminnan vaatimuksia ja toiveita vastaava vaatimus- ja toiminnallinen määrittely, joiden pohjalta Codecasters voi aloittaa Hurmoksen teknisen suunnittelun ja -toteutuksen. Projekti oli systeemityöprojekti. Mallinnusmenetelmänä käytettiin UML-kuvaustapaa. Mallinnustyövälineenä oli SmartDraw2010.  Opinnäytetyön dokumentaatio ja projektinhallinta toteutettiin HAAGA-HELIAn projektityön käytäntöjä noudattaen. Projektin aloituskokous oli 3.12.2009 ja loppukokous pidettiin 13.4.2010. Opinnäytetyön tuloksena syntyi Hurmoksen vaatimusmääritysdokumentti. Toiminnallinen määrittely jouduttiin rajaamaan pois opinnäytetyöstä, koska vaatimusmääritysdokumentin työstämiseen meni arvioitua enemmän aikaa.    Hurmos rekrytointijärjestelmän vaatimusmääritysdokumentti luovutettiin toimeksiantajalle projektin loppukokouksessa. Hurmos-projektista tullaan toteuttamaan seuraavaksi toiminnallinen määrittely.
Helsingin kaupungin paikkatietojärjestelmän (Regis) systeemisuunnitelman laadinnan loppuraportti
ICASE 2001 : CASE-välineiden ja integroitujen ICASE-ympäristöjen nimikkeistä, luokittelusta, käytöstä ja käytön rajoituksista v. 2001
Pienjänniteverkon suunnittelu verkkotietojärjestelmän avulla
CASE-välinekuvausten mallipohjat osana systeemityöprosessin käyttöönottoa
Tietojärjestelmien kehittäminen : case Kelan JAMES-systeemityömenetelmä
Systeemityöprosessin laadun mittaaminen
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Systeemianalyysi ja sen käyttö aluesuunnitelun välineenä IIASA:n tutkimusten valossa
Muunnosten automatisointi ohjelmistotuotannossa metamallintamalla
Integraatio : paperiton DMS ja Microsoft Share Point Server
Laboratorionäytteiden kirjaus- ja säilytysjärjestelmä lääketieteellisissä tutkimusprojekteissa : ATK-järjestelmän määritys
Selvitys CRM- ja IP-puhelinjärjestelmien yhteiskäytön mahdollisuuksista : case: Asianajotoimisto Oy
Prototyypit nopeuttavat systeemityötä
Formaaleista spesifikaatioista ohjelmien suunnittelun apuvälineenä
Asiakasverkon suunnittelu konesaliympäristöön
IT-projektin työmääräarvioinnin kehittäminen case-yrityksessä
Arviointimenetelmien soveltuvuus Kelan Java-projekteihin
Hajautetut systeemit
Äärellisten automaattien animointi
Projektitoiminta - menetelmät ja välineet
IT-kehittämistoiminnan prosessit : Prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Turun kaupungin hankerekisterin kehittäminen
Systeemityön mittarit
Tietojärjestelmien kehittäminen [Ellibs-kirja]
Empiirisen aineiston käsittely tuotantoprosessina uudistetun SAS-arkkitehtuurin välinein : case: Kansantalouden materiaalivirrat -tilaston tuotantoprosessin uudistaminen
Projektin tehtävänä oli esiselvittää, määritellä, suunnitella, toteuttaa sekä käyttöönottaa Arkkitehtitoimisto Erat Oy:lle dynaaminen verkkosivu joka on tietokantapohjainen, helposti asiakkaan päivitettävissä oleva, web-standardeja noudattava sekä käytettävydeltään erinomainen. Sivuston graafinen ulkoasu päätettiin tilata graafikolta, joten se rajattiin opinnäytetyöstä ulos. Sivuston on tarkoitus toimia Arkkitehtitoimisto Eratin käyntikorttina maailmalle markkinoiden heidän yritystään ja toimintaan sekä esitellä heidän toteuttamiaan referenssikohteita. Sivustosta oli myös tarkoitus tehdä käyttäjäystävällinen niin vierailijoille, kuin sen ylläpitäjille. WWW-sivusto toteutettiin käyttäen avoimen lähdekoodin työkaluja ja alustana toimii Linux palvelin Apache, MySql ja PHP -ohjelmistoineen. Sivusto noudattaa W3C:n määrittelemää XHTML 1.0 Transitional suositusta. Systeemityössä on käytetty OSMA mallia ja määrittely- sekä suunnittelu kuvastojen kaaviot on tehty käyttäen UML -notaatiota. Sivuston pohja sekä sisällönhallinta järjestelmä on toteutettu käyttäen oliopohjaista ohjelmointia sekä Model View Control (MVC) arkkitehtuuria. Tästä syystä on rakenteeltaan erittäin joustava, ja sen jatkokehittäminen on helppoa.  Oppimistavoitteina oli oppia tietotekniikka projektin hallintaa ja viemään projekti alusta loppuun aikataulun sekä resurssien puitteissa. Oppia hallitsemaan sekä arvioimaan ajankäyttöä, määrittelemään ja suunnittelemaan projekteja tarkasti käyttäen UML -notaatiota. Oppia paremmin soveltamaan oliopohjaista ajattelutapaa käytännön tilanteissa ja rakentamaan monipuolisia sekä joustavia www-sovelluksia käyttäen PHP -ohjelmointikieltä sekä MySql relaatiotietokantoja.
TAS-väline tuo ryhtiä systeemityöhön
Ohjelmistojen siirrettävyys ja siirtäminen : esimerkkinä Pascal-kielisten ohjelmistojen siirto
Metamallintaminen CASE-ympäristössä
Rakenteisen määrityksen mittaaminen ja tarkistaminen
Graafinen ohjelmointi on systeemisuunnittelijan arkipäivää
Opintojaksoille ilmoittautumisjärjestelmä
JoYCASE-ohjelmiston käyttöliittymän arviointi
Tietohakemiston käyttö kuvaustenhallinnan apuvälineenä
Autokatsastuksen suoritetietojen tilastoinnin ja raportoinnin automatisointi
Systeemityön tukiympäristöt tietojärjestelmätyössä SYTI/FINSOFT
Systeemityön ohjelmistoapuvälineet
Tietohakemiston käyttö CIM-menetelmän tukena
Sytyke : Sytyke ry:n jäsenlehti
Kelan IT-osaston työskentelytapa on muuttumassa, kun IT-osastolla siirrytään uuteen ohjelmointikieleen ja kaikki vanhat PL/I-kielellä toteutetut järjestelmät uusitaan Java-kielellä. Käyttöön otetaan myös systeemityömenetelmä (JAMES), joka tukee Kelan ohjelmistokehitystä. Arkkitehtuuriuudistuksen myötä Kelan IT-osastolla on syntynyt tarve systemaattiselle mittaamiselle. Mittaamisen tueksi on kehitelty erilaisia arviointimenetelmiä, joiden soveltuvuutta Kelan Java-projekteihin on selvitetty tässä opinnäytetyössä. Vertailtaviksi menetelmiksi on valittu Use Case Points -menetelmä sekä toimintopiste-menetelmät. Opinnäytetyöstä rajattiin pois konkreettinen menetelmien koes-taminen. Työn tuloksia käytetään apuna Kelan sisäisissä kehitysprojekteissa.     Työssä on esitelty vertailtavien arviointimenetelmien teoriat, niitä tukevat muut ohjelmistokehityksen menetelmät ja tekniikat Kelassa sekä selvitetty Kelan ympäristö, johon menetelmiä sovitetaan.     Empiirisessä kvalitatiivisessa tutkimuksessa käytettiin tutkimusmetodina konstruktiivista otetta ja case-tutkimusta. Aineistoa kerättiin teemahaastatteluilla sekä työpajatyöskentelyllä. Haastatteluilla kartoitettiin arviointimenetelmien syvempää tuntemusta sekä Kelan ympäristöä. Työpajatyöskentelyä käytettiin keinona selvittää mittaustarpeiden asettamia mahdollisia vaatimuksia ja käyttötarpeita arviointimenetelmälle.    Työn tuloksena selvisi, että Kelan ympäristö on soveltuva arviointimenetelmien käyttöönotolle. Arviointimenetelmistä on apua mittaustarpeisiin ja niitä voidaan hyödyntää eri tavoilla ohjelmistokehityksen mittaamisessa. Arviointimenetelmissä on paljon yhtenäisiä piirteitä, mutta myös eroavaisuuksia. Arviointimenetelmän tarkkuus ja muodollisuus nousi tutkimuksessa yhdeksi tärkeimmäksi ominaisuudeksi.     Tutkimuksessa toimintopistemenetelmä osoittautui paremmin soveltuvaksi Kelan tarpeisiin kuin UCP-menetelmä. Työssä on pohdittu myös muun muassa Kelan IT-projektien mahdollisia arviointipisteitä sekä arviointimenetelmistä aiheutuvia koulutustarpeita sekä käyttöönoton ongelmia.
Scrum-viitekehys tarjoaa ketterän vaihtoehdon perinteisille tietojärjestelmien kehittämisen malleille. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Scrum-viitekehyksen mukaisen työskentelymallin sopivuutta Valtion IT-palvelukeskuksen toimintaympäristöön ja sen suhdetta tällä hetkellä käytössä oleviin tietojärjestelmien kehittämisen menetelmiin ja projektimalliin. Työn tavoitteena oli selvittää hyödyt, jotka Valtion IT-palvelukeskus voi saavuttaa Scrumin mukaisella työskentelymallilla, sekä tunnistaa haasteita ja uhkia, joita uudenlaisen työprosessin käyttöönotto voi aiheuttaa. Scrumissa tavoitteena on kiinnittää tietojärjestelmälle asetettavat vaatimukset mahdollisimman myöhäisessä vaiheessa. Scrum tarjoaa asteittain toiminnallisuuksia lisäävän työskentelymallin, jossa tuotetta kehitetään pala kerrallaan. Opinnäytetyön lopputuloksena todetaan, että Valtion IT-palvelukeskuksen on mahdollista saavuttaa Scrumin mukaisen työskentelymallin avulla selkeitä hyötyjä. Näitä hyötyjä ovat mm. nopeasti näkyvät kehittämistyön tulokset, oikeanlaiset tuotokset ja kustannussäästöt. Scrumin käyttöönotto edellyttää kuitenkin Valtion IT-palvelukeskuksen nykyisten toimintaprosessien tarkastelua ja muokkaamista. Opinnäytetyön lopputuotoksena on projektiehdotus Scrumin mukaisen työskentelymallin käyttöönottoprojektin perustamisesta Valtion IT-palvelukeskuksessa. Opinnäytetyö saavutti tavoitteensa, ja saatuja tuloksia voidaan hyödyntää Valtion IT-palvelukeskuksessa mahdollisesti perustettavassa jatkoprojektissa.
Vapautta vai vaaroja : sovelluskehittimellä itsetehdyn ohjelmiston edut
Ukon syöttö- ja tulostustoimintojen organisoinnin suunnittelu käyttäen apuna simulointia
Software as a Service  -arkkitehtuurin  suunnittelu, validointi ja vaikutukset liiketoimintamalliin
Käyttöönottoprosessit Tullissa
Ymmärrä oikein systeemityö
Kehitysyhteistyöjärjestöjen legitimiteetti : tarkastelussa sidosryhmäviestintä järjestöjen verkkosivuilla
Tämä tutkimus on Haaga-Helian Ylemmän Ammattikorkeakoulun Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelman opiskelijan, Mikko Alajan, opinnäytetyönään tekemä kehittämistehtävä. Tutkimuksen tavoitteena on ollut kartoittaa tietojärjestelmien kehittämiseen liittyvää toimintaa ja kuvata sen yksityiskohtia prosessijohtamisen käsitteiden mukaisesti. Opinnäytetyönä tehty tutkimus käsittelee ongelmia, jotka liittyvät prosessiajattelun käyttöönottoon, prosessien tunnistamiseen ja eri toimintokokonaisuuksien onnistuneeseen integrointiin. Tutkimuksen osalta nämä kysymykset olivat: ”Voiko projekteina toteutetusta toiminnasta tunnistaa prosesseja”, ”Miten IT-palvelutuotannon prosessit saadaan yhdistettyä toimivasti IT-kehittämisen prosesseihin” ja ”Kuinka IT-kehittämisessä voidaan onnistuneesti hyödyntää alan standardeja ja parhaita käytäntöjä?” Tutkimusprosessi aloitettiin toiminnan silloisen tilanteen kartoituksella vuonna 2006, josta edettiin analyysin ja uuden toimintamallin suunnittelun kautta toiminnan kuvaamiseen. Alkuperäisestä suunnitelmasta poiketen hankkeessa ei toteutettu toimintatapojen arviointia. Tutkimusmenetelmänä käytettiin konstruktiivista tutkimusta, joka soveltui hankkeen resursointiin ja toteutukseen nähden muita menetelmiä paremmin. Tutkimuksen tuloksena valmistui kuvaus IT-kehittämiseen liittyvistä prosesseista ja niiden yhteyksistä muuhun IT-toimintaan, kuten IT-palvelutarjontaan.  Tutkimuksessa havaittiin, että prosessijohtamisen ajattelu on sovellettavissa IT-kehittämiseen ja toiminnassa on tunnistettavissa prosesseja. Nämä prosessit ja niiden muodostama kehittämisen kokonaiskuva pystytään kytkemään osaksi muuta IT-toimintaa syöte- ja tuotos (input, output) -rajapintojen ollessa selkeitä. IT-kehittämisen toimintatapoja ei sen sijaan voida kohdeorganisaation tapauksessa rajata yhteen tiettyyn toimintamalliin kehittämisprojektien monimuotoisuusta johtuen. Toimintatavat tuleekin valita tapauskohtaisesti. Prosessiajattelu toimii toiminnan yhteensitovana lankana, jonka avulla mahdollistaan niin toiminnan asiakaslähtöisyys, tehokas johtaminen kuin yksilötason toiminnan uusi tehokkuus, kun yksilöt ymmärtävät toistensa roolin toiminnan kokonaisuudessa.
Systeeminsuunnittelukurssi. 2
Tietoanalyysi ja käsiteanalyysi systeeminsuunnittelussa
Oy Meluntorjunta Ab:n tietojärjestelmän kokonaiskehittämissuunnitelma
Ammattikorkeakoulu : työ ja oppiminen yhteistyössä?
Kotihoidon tiedon tarpeet
IT-kehittämistoiminnan prosessit : prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Systeemityön apuna sovelluskehittimet
Sosiaaliset suhteet mikro-, meso- ja makrotasolla : systeemiteoreettinen lähestymistapa Oulun seudun 18-29-vuotiaiden nuorten aikuisten hyvinvointiin
Systemaattisuus käytännöksi - systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Autoteknillisen toimiston työnohjausta varten hankittavan pientietokoneen rakennevaatimukset
Tiivistelmä.
Päätöksenteon tukijärjestelmistä : DSS:n rakentamisen työkaluista
Keskustelutähti on käyttäjänsä kokoinen tietosysteemi
Prototyyppimenettely - systeemityön vallankumousko?
PeePee -ohjelmisto aamiaismajoitustoiminnan tueksi
Systeemityön menetelmät JSD ja SAK ja niiden vaikutus systeemityön sisältöön
Silppusäkki systeeminsuunnittelijalle
Tietoteknisen kokonaissuunnitelman laatiminen pk-yritykselle
Tietosysteemi ja abstraktiotasoperiaate sen rakentamisessa ja kuvaamisessa
TeHu-sovelluksen suunnittelu ja toteutus : Outokumpu Polarit Oy
Opiskelijoille suunnatun tiedotusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Konepajojen tietokonejärjestelmän vaiheittainen rakentaminen
TAHO, Tarjoustenhallintaohjelmisto
Maastoliikenteen valvontajärjestelmä
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Systeemityö
Verkkomarkkinoinnin tekninen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä TT Sisustus tmi
Tietojärjestelmä on elävä olento
Systeeminsuunnittelukurssi. 1
Lehdistötiedotesovelluksen toteutus PHP:llä
Tietämyksenhallinta Turun ammattikorkeakoulun kirjaston systeemityössä
Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata selainpohjainen GPS-paikannusta hyödyntävä kuntoilun seurantapalvelu. Palvelun avulla käyttäjät voivat saada lisätietoa ja uutta motivaatiota kuntoiluun. Käyttäjät voivat lähettää GPS-laitteen keräämät tiedot palveluun tai syöttää tiedot manuaalisesti. Palvelun avulla on mahdollista selata suorituksia, laatia tilastoja, asettaa ja seurata kuntoilutavoitteita, tarkastella GPS-laitteen tallentamaa reittiä Google Maps -kartalla sekä jakaa reitin tiedot muille. Projekti toteutettiin systeemityönä HAAGA-HELIAn ja toimeksiantajan toimintatapojen yhdistelmänä. Projekti eteni vesiputousmallin mukaisesti toteutusvaiheeseen asti. Toteutusvaihe oli Scrum-pohjainen sisältäen kolme kahden viikon sprinttiä. Sovellus toimii Windows- ja Linux-alustoilla Apache-palvelimella. Sovellus on toteutettu PHP-ohjelmointikielellä ja lähdekoodi on kommentoitu phpDocumentor-muodossa. Sovelluksen tietokanta ja sen käsittely on toteutettu tietokantariippumattomasti ja tietokantana voidaan käyttää SQLite- tai MySQL-tietokantaa. Projektissa toteutettiin yleiskäyttöinen moduuli GPX 1.1 -standardin mukaisten tiedostojen käsittelyyn. Moduuli on helposti laajennettavissa myös muille tiedostomuodoille. Sovelluksen käyttöliittymä noudattaa W3C:n määrittelemää XHTML 1.0 Strict -suositusta. Käyttöliittymässä on käytetty jQuery-kirjastoa, Google Maps API -rajapintaa ja Open Flash Charts 2 -kaavioita. Sovelluksen tietoturvan perustana käytettiin OWASPin julkaisemaa TOP 10 -listaa web-sovellusten yleisimmistä tietoturvauhkista. Sovelluksen kehitysvaiheessa käytettiin PHPUnit yksikkötestejä ja testattujen ominaisuuksien osalta saavutettiin 74 % rivikattavuus. Systeemitestaus suoritettiin sovelluksen käyttötapauksista tehdyillä testitapauksilla. Projektin tuloksena syntyi määrittelyn mukaisesti toimiva, testattu ja dokumentoitu sovellus. Sovelluksesta on mahdollista jatkokehittää yleiseen käyttöön julkaistava palvelu ja sitä voidaan käyttää myös jatkossa uusien tekniikoiden ja tietoturvaratkaisujen testaamiseen.
Ohjelmistomittarit ja UML
Systeemityön kurssinmuutos vaatii myös edistysaskeleita
HyperSeRuM-projekti : SRM-menetelmistön ja ADW-ohjelmiston tukeminen hypertekstijärjestelmällä
Perunaa myyvän verkkokaupan tarvekartoitus ja toteutumismenetelmät
Systemaattisuus käytännöksi : systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Materiaalivirran seurantajärjestelmän käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Tietovirtakaavioiden työstö analyysitiimissä
Drupal CSM implementointi Kauniaisten Urheilupuiston käyttöön
Käyttäjän osallistuminen systeemisuunnitteluun : neljän toimintaprojektin kuvaus ja analyysi
Systeemityön menetelmät : ERTI-käsiteanalyysi
RUP:n mukainen vaatimusten hallinta
Tietokeskeisen suunnittelun menetelmiä
Sosiaalitoimen Data Warehouse-järjestelmä : Novo Group Oyj : Apila DW-projekti
CASE - tuottavuutta systeemityöhön
AMS CAX/CYSX suunnitteluvuo veribest-työkaluissa
Tietojärjestelmien kehitystyön koulukunnista : analyysi soveltaen kehittävän työntutkimuksen käsitteitä
Aikalausekkeiden määrittely ja käsittely CONCEPT D/cs-käsitekaaviossa
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
GPS-paikannusta hyödyntävä selainpohjainen kuntoiluseurantapalvelu
Suunnittelun metodiikka
S-ryhmän systeemityömalli
VERKKOMARKKINOINNIN TEKNINEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä TT Sisustus tmi
Tiivistelmä: Tässä työssä asennettiin kolmannen osapuolen Nemein Oy:lle suunnittelema konesaliverkko, jonka pohjalta luotiin uudet verkkosuunnitelmat, joita mukaillen voidaan kasvattaa verkkoa tarpeen mukaan. Työssä on pyritty vaiheistamaan suunnitelmat siten, etteivät yksittäiset vaiheet ole taloudellisesti suhteettomia hyötyyn nähden, ja että jokainen päivitysvaihe on toteuttaa kannattavasti. Työn alussa on esitelty erilaisia tietoverkkojen tekniikoita, joiden avulla verkosta saadaan mahdollisimman paljon hyötyä. Tämän jälkeen on tehtiin analyysi jo asennetusta verkosta, jonka lisäksi haluttiin korostaa verkon mahdollisuuksia parantaa asiakkaan järjestelmälle tärkeitä ominaisuuksia, kuten korkeaa palvelun saatavuutta, ja häiriötilanteiden automaattista ehkäisyä. Työn tuloksena on saatu kolmivaiheinen suunnitelma, josta ensimmäinen vaihe sisältää sekä ehdotuksia laitevalinnoiksi, että ehdotettuja laitekokonaisuuksia mukailevat verkkokuvat. Toisen ja kolmannen vaiheen suunnitelmat ovat ainoastaan periaatteellisia, mutta niistä käy ilmi tavoitteet ja joitain mahdollisia toteutustapoja ominaisuuksien käyttöönottamiseksi. Nemein Oy voi verkon päivittäessään käyttää suunnitelmia joko sellaisenaan, tai viitteellisinä malleina, joiden perusteella lopullinen suunnitelma tehdään.
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda dynaaminen intranetsivusto Porvoon K-raudan henkilöstön käyttöön, sekä toteuttaa tarvittava dokumentaatio ja testaus. Tavoitteena oli myös saada kokemusta systeemityöprojektin läpiviemisestä sekä kokonaisen järjestelmän rakentamisesta. Projekti toteutettiin yksilötyönä päivätyön ohessa. K-raudan intranet nimettiin K-intraksi. K-intra toteutettiin Java 5.0 EE – ohjelmointialustan avulla, hyväksi käyttäen kahta Core J2EE Patternsia, Session Facade ja Front Controller. Järjestelmä rakennettiin täten MVC-mallin mukaisesti. MVC-malli koostuu K-intrassa kolmesta tasosta, Model (Entity Beans – EJB 3.0, POJO), View (JavaServer Pages JSP) ja Controller (Session Facade – Session Bean, Front Controller  - Servlet). K-intraan voidaan tallentaa tiedotteita. Tiedotteeseen voidaan tallentaa otsikko, sisältöteksti, asiasanoja, tallennuspäivämäärä, rajata näkyvyyttä käyttäjän mukaan sekä liittää liitetiedoston. Tiedotteeseen tallennetaan aina tieto, missä kansiossa se sijaitsee. Peruskäyttäjä voi lukea ja hakea tiedotteita sekä lisätä kommentteja. Johtoryhmään kuuluva käyttäjä voi lukea, hakea, lisätä ja poistaa tiedotteita sekä lisätä kommentteja. Järjestelmänvalvoja voi lukea, hakea, lisätä ja poistaa tiedotteita ja kommentteja sekä lisätä ja poistaa käyttäjiä ja kansioita. Projektin tuloksia ovat toimeksiannon mukainen intranetsivusto sekä kehitystyön dokumentit; määrityskuvasto, suunnittelukuvasto, testaussuunnitelma, testauspöytäkirjat sekä asennusohje. Erillistä käyttöohjetta K-intra ei tarvitse helppokäyttöisyytensä vuoksi. Projekti antoi uuden näkökulman Javan sovellusmahdollisuuksiin. Javalla on laaja kokoelma valmiita ominaisuuksia, loistavat tukipalvelut ja ohjeistukset.
Systeeminsuunnittelukurssi 1
Yksinkertaiseen ja hierarkkiseen tietorakennemalliin perustuvien tietorakenteiden muuttamisen semantiikan määrittely
Sovellussuunnitelma ja jatkokehitys
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kansaneläkelaitoksen IT-osastolle vuosien 2011 ja 2012 aikana. Työn aiheena on tietojärjestelmien kehittäminen, ja työn teoriaosuuden tavoitteena on esitellä systeemityöhön liittyvät vaiheet esitutkimusvaiheesta ylläpitovaiheeseen. Näiden vaiheiden keskinäinen järjestys ja ajoitus määritellään vaihejakomallissa. Teoriaosuudessa esitellään myös kolme erilaista vaihejakomallia: vesiputousmalli, prototyyppilähestymistapa ja spiraalimalli. Työn toimeksiantajan tehtäväkenttä painottuu erilaisten tilastoinnin ja raportoinnin järjestelmien ylläpitoon ja kehittämiseen SAS-teknologian avulla. Näiden järjestelmien kehitystyössä on aiemmin sovellettu löyhästi vesiputousmallia, jota ei kuitenkaan ole selkeästi standardoitu ohjaamaan sovelluskehittäjien toimintaa. Toimeksiantajaorganisaatiossa on kehitetty oma hyvin standardoitu systeemityömenetelmä JAMES, joka on alun perin suunnattu lähinnä JAVA-teknologialla toteutettavaan sovelluskehitystyöhön. Toimeksiantaja tarvitsi tietoa siitä, kuinka JAMES-menetelmää voisi hyödyntää myös SAS-teknologialla toteuttavien datankäsittelyyn liittyvien tilastoinnin ja raportoinnin järjestelmien kehittämisessä. Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoitteena oli suorittaa uuden tilastointiin ja raportointiin liittyvän tietojärjestelmän kehitystyön aloitusvaihe JAMES-systeemityömenetelmää soveltaen ja tuottaa menetelmän mukaista dokumentaatiota. Opinnäytetyöprosessin aikana tuotettiin kuusi erilaista määrittelydokumenttia. Nämä dokumentit toimivat sekä kehitettävän järjestelmän määrittelydokumentaationa että mallipohjina tuleville vastaavanlaisille tilastointi- ja raportointijärjestelmien kehittämisprojekteille. Tuotetut dokumentit on sijoitettu opinnäytetyön liitteisiin.
Systeemityö tarvitsee teoriaa
Typy-asiakasrekisterin kehittäminen
Kuntoutujan esimies – hyvinvoinnin tuki työyhteisösysteemissä
Vikatehtävien hallinta- ja seurantajärjestelmä web-pohjaisessa ympäristössä
