http://www.yso.fi/onto/yso/p10636 sinikettu
sinikettu sinikettu
Kettujen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä : Hyvä ravitsemus
Laatutilasto 2002-2003 kunnittain ja rehukeskuksittain
Siniketut tekevät työtä päästäkseen virikkeen luokse
Kettutarhan nestemäinen ympäristökuormitus ja sen vähentäminen tarhan sisäisillä toimenpiteillä
Syyskuun huutokauppa ennakoi markkinoiden elpymistä
Pentutulokset vuonna 2008.
Siniketun jalkarakenne jalostusohjelmaan
Sinikettuja kuntoluokitetaan
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Ketuille uusi hedelmällisyyden indeksilaskenta
Suunnitelmallisella ja hyvin toteutetulla ruokinnalla hyvään pentutulokseen
Siniketut kaudella 2001/2002
Kuntoluokka vaikuttaa pentutulokseen
Hintatietoja : Vantaa, helmikuu 2004, suomalaiset nahat, normaali laatu
Ruumiinlämpö ja sydämen syke akuutin stressin mittareina tarhatuilla siniketuilla (Alopex lagopus)
Siniketun tuotanto-ominaisuuksiin vaikuttavien kromosomialueiden kartoitus
Turkiseläintutkimuksia Lapissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja tutkimustilan turkiseläintarhalta 1989-1995
Shadowit ja sinikettu eläinpuistoon naaleiksi
Täsmäruokinnalla typpipäästöt kuriin
Ketunkasvatuksen taito
Kohti parempaa pentutulosta. 4, Siemennyskaudesta tiineysaikaan
Sukusiitos ei huolestuttava sinikettupopulaatiossa
Herneestä valkuaista siniketuille?
Uudet ohjeet helpottavat sinikettujen kuntoluokitusta
Siniketun pentutulos vihdoinkin selvästi parempi
Huutokauppa ylitti odotukset - Saga Furs Oyj:n välitysmyynti taas ennätykseen
Plasmasytoosi heikentää pentutulosta ja pentujen varhaiskehitystä minkillä
Turkistilan vuosikierto jälleen loppusuoralla
Turkiseläinten menestyminen Lapin olosuhteissa : tuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilan turkiseläintarhalta vuosina 1983-89
Joulukuun avaushuutokauppa ennätysmäisen hyvä
Rehuhyötysuhde : jalostustutkimuksessa varaudutaan jo tulevaan
Turkistuottajat Oyj:n kesäkuun huutokauppa : siniketun hintataso korkea - minkinnahkojen hinnat kääntyivät nousuun
Hintatietoja : Kööpenhamina, helmikuu 2004, normaali laatu
Siniketun kokoa jalostetaan hedelmällisyyden kustannuksella
Kettujen jalostusarvostelu uudistui
Talvikauden hyllykoe siniketuilla
Turkistilan lomittajan käsikirja
Rehusyöpöt siniketut kuriin jalostuksella
Hintatietoja
Automatisoitu ja yksilöity ruokinta ovat nykypäivää
Kohti parempaa pentutulosta. 2, Kasvatuskaudesta nahkonta-aikaan : siitoseläinten valinta on tilan tärkein työvaihe
Sinikettujen kuntoluokitus
Rehun rasvan vaikutus minkin ja siniketun kasvuun, turkinlaatuun ja ruhon rasvakoostumukseen sekä raakanahkojen varastointikestävyyteen ja muokkausominaisuuksiin
Sinikettujen koon ja hedelmällisyysominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Syyskuun huutokauppa päätti kaikkien aikojen myyntikauden
Siniketun (Alopex  lagopus) tarve havainnoida esteettömästi ympäristöään
Siniketun kasvatus halliolosuhteissa
Siniketuille valtakunnallinen jalostusarvostelu
Silmätulehdusalttius periytyy - voi rähmä!
Minkin kysyntä hyvä : siniketun hintataso edelleen liian alhainen
Vesitiivis keräilyalusta ketunlannalle
Suomen riista. 18
Suomenselän siniketuilla maan paras pentutulos
Lyckad skinnutställning i Seinäjoki
Mitä kettujen stereotyyppisestä käyttäytymisestä tiedetään?
Lisää nahkontapalveluja
Kohti parempaa pentutulosta. 3, Nahkonta-ajasta siemennyskauden alkuun
Laatutilasto
Seinäjoen nahkanäyttely onnistui hyvin
Kettujen luonteen periytyvyys ja yhteys hedelmällisyysominaisuuksiin
Kettu kertoo käyttäytymisellään mitä se haluaa
Tutkija esitteli siniketun rehun ihannevalkuaisen koostumuksen : Rehupäivät Jyväskylässä 2005.
Siniketun takkukarvaisuus oma virhetyyppinsä
Minkälaista sinikettua haluamme tuottaa?
Valkuaisella suuri merkitys siitoskauden rehussa
Tutkimustuloksia
Takkukarvaisuus jälleen lisääntymässä
Makuuhyllyn käyttö siniketulla (Alopex Lagopus) ja supikoiralla (Nyctereutes Procyonoides)
Tarvitseeko kettu ympärivuotisen pesäkopin?
Talviturkin kehityshäiriö siniketulla : auringon ja kuuman kesän vaikutusta?
Sinikettujen (Alopex lagopus) synnytyksenaikainen käyttäytyminen tarhaoloissa
Pentutulokset vuonna 2009.
Tilarehustamolla todettu Bacillus-suvun bakteerin aiheuttama ruokamyrkytys : tapauskertomus
Talvi- ja lisääntymiskauden hyllykoe siniketuilla : tammi-heinäkuu 1993
Jan Bertlin panostaa mieluummin ruskeaan kuin siniseen : "burgundi frostistako" uusi hittituote?
Ihmiseen luottava kettu voi hyvin
Hintatietoja : Vantaa, joulukuu 2003, Kööpenhamina, joulukuu 2003.
Luu on kestävä virike ja kiinnostaa sinikettuja
Kettutarhaus Suomessa
Uusia mahdollisuuksia siniketulle
Suomen riista. 23
Herne maistuu siniketuillekin
Miten ruokinta vaikuttaa siniketun hormonaaliseen tasapainoon ja lisääntymiseen?
[Turkistuottajat Oyj:n joulukuun huutokauppa] : kausi käynnistyi kuten ennustettiin
Siniketun takkuvirhettä uskaltaa karsia!
Print on gradient ja muita erikoisvärjäysmenetelmiä siniketunnahoille : case PanFur 2000 Oy
Nahkaominaisuuksien, rehuhyötysuhteen ja koko-ominaisuuksien väliset yhteydet siniketulla
Vesitiivis keräilyalusta ketunlannalle. Osa I / Osa II / Pentti Impiö
Pentutulos 2013.
Siitossinikettunaaraille uudet ruokintasuositukset
Siniketun (Alopex lagopus) varhaiskasvun ruokinnassa käytetyn rehun energia- ja kalsiumpitoisuuksien vaikutus jalkojen luiden kuntoon ja osteokondroosin syntyyn
Nahkonta-ajankohta vaikuttaa siniketun nahkan ominaisuuksiin
Kova kysyntä ja pienet tarjonnat siivittivät hinnat nousuun
Viljarehu sopii myös ketuille
Turkistuottajat Oyj:n maaliskuun huutokauppa : ennätyksiä rikottiin
Pentutulos 2011 : hopeakettu yllätti iloisesti
Onko siniketun jalkojen taipuneisuus sopeutuma?
Metioniinin puute hidastaa siniketun talviturkin valmistumista
Parituskauden kynnyksellä 2003 : pentuekoon kehittäminen päätavoitteeksi
WelFur-arviointimenetelmä testissä tiloilla
Alkioiden pakastus ja siirto tarhatulla hillerillä (Mustela putorius) ja siniketulla (Alopex lagopus)
Siniketun koossa ja pentuekoossa perinnöllistä muuttumista
Sinikettuja punnitaan ja kuntoluokitetaan
Kohti parempaa pentutulosta. 1, Vieroitusaika ja siihen liittyvät toimenpiteet
Tuore väitös : siniketun jalostuksessa kannattaa panostaa hedelmällisyyteen
Kotieläinjalostuksessa kaikki vaikuttaa kaikkeen
Takku vähentynyt ja lieventynyt : siniketturyhmän takkukarvaisuus valtakunnallisessa nahkanäyttelyssä vuosina 2001-2003
Hintatietoja : Vantaa, maalis- huhtikuu 2008, suomalaiset nahat, normaali laatu
Tiivistelmä.
Tuliko siniketuille pentuja? : ja jäi vielä mitä veirottakin? : pentutulostyöryhmä tiedottaa
Siniketun pentutulos : keskipentutuotoksen ja parhaan neljänneksen tuloksen välillä suuri ero
Turkispeitto lapselle
Muunnoskettutuotanto kiinnostaa
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Turkiseläimet luonnossa : tietoa minkin, siniketun, ketun ja hillerin vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Siniketun (Alopex lagopus) ja hopeaketun (Vulpes vulpes) geneettinen vaihtelu suomalaisilla kettutiloilla
Eri alkuperää olevien sinikettujen kokoerot ja muut ominaisuudet kasvatuskauden eri vaiheissa
Minkin ja siniketun lisääntymisongelmia pohdittiin
Pentutulokset 2007.
Kasvun mallintamisesta apua siniketun ruokintaan ja kasvun hallintaan
Siniketun parvovirustartunta
Ollako vai ollako olematta hybridi?
Lentomelun vaikutus sinikettujen lisääntymiseen
