http://www.yso.fi/onto/yso/p10622 ehkäisypillerit
ehkäisypillerit ehkäisypillerit e-pillerit ehkäisytabletit
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Ehkäisy
80 miljoonaa naista ei voi olla väärässä
Ovatko uudet ehkäisypillerit turvallisia?
Lääkkeiden haittavaikutusilmoitukset vuonna 2012.
Asiantuntijavalta, riskit ja yksilöllistyminen : tutkielma lääketieteen asiantuntijoiden raskauden ehkäisykeskustelusta Suomessa vuosina 1960-74
Yasminilla oletettua suurempi veritulppariski
Uutta ehkäisystä
Löytyykö sopiva pilleri?
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Tieteellinen, turvallinen ja sovinnainen uutuus : suomalaisille lääkäreille suunnattu ehkäisypillerimainonta vuosina 1962–1973
Naisen ehkäisy
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
Mikä nuorelle ehkäisyksi
Lihottavatko pillerit, johtuuko lapsettomuus niistä?
Miehelle ehkäisypilleri sokerista?
Ensimmäinen gynekologinen tutkimus
Pilleri : perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
Heikentävätkö antibiootit e-pillereiden tehoa? : tetrasykliinit, laajakirjoiset penisilliinit ja rifampisiini saattavat heikentää yhdistelmäehkäisytablettien tehoa
Miesten ehkäisypillerit parisuhteessa : ehkäisy tasa-arvo kysymyksenä parisuhteiden työnjaossa
Nainen ja hormonit
E-pilleri helpottaa kuukautiskipuja
Sinustromboosi ehkäisypillereitä käyttävällä nuorella naisella : tapausselostuskilpailu
Mikä hormonaalisessa ehkäisyssä askarruttaa - tutkimus internetin keskustelupalstoilta
Ehkäisypillereiden edut ja haitat : tutkimus käyttäjien kokemuksia
Ovatko ehkäisytabletit turvallisia?
Mikä hormonaalisessa ehkäisyssä askarruttaa : tutkimus internetin keskustelupalstoilta
Mainettaan paremmat
E-pillereitä ilman ikärajaa
Ehkäisytablettien valinta
Kuparikierukka vaihtoehtona jälkiehkäisypillerille
Oireettomat klamydiainfektiot ehkäisypillereiden käyttäjillä
Tiivistelmä.
Ensimmäinen mullistava e.
Antibiootit ja ehkäisypillerit
"Pienellä pahalla hyvin isoa pahaa vastaan" : ehkäisypilleriin liittyvien artikkelien retoriikkaa suomalaisissa naistenlehdissä vuosina 1961-1967
Vanhat ehkäisymenetelmät uuteen arvoon
Mitä hormonaalisesta ehkäisystä kysytään useimmiten?
Murrosikä, sukukypsyys, vaihdevuodet, vanhuus : hormonit naisen elämässä
Miehen ehkäisyyn täsmäpilleri
Pilleri : Perustietoa ehkäisytableteista ja ehkäisymenetelmistä
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Laskimotukos on yhdistelmäehkisytablettien harvinainen haitta
Tieteen Kuvalehti 2011 : 1.
Ehkäisytablettien turvallisuutta arvioitu Euroopan lääkearviointivirastossa
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Seksuaalinen vastavallankumous : syntyvyyden sääntely Johannes Paavali II:n ruumiin teologiassa
Lisääkö hormonihoito syöpävaaraa?
