http://www.yso.fi/onto/yso/p10679 musiikkiarkistot
musiikkiarkistot musiikkiarkistot musiikki -- arkistot
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Kalottipää mopomies ja kyltymätön kerääjä
Suomen jazz & pop arkisto ja äänitteiden digitointi
Kansanmusiikki arkistoissa
Bachin arkistot avautuvat
Arkisto sisältää Ilmari Krohnin sävellyskäsikirjoituksia (oopperat, oratoriot, kantaatit, passiot, orkesterisävellykset, vokaalisävellykset, sarjat, säestykselliset yksinlaulut, kuorosävellykset ym.).
Arkistonauhat joikuopetuksesa
Suomen kansallisfilmografia. 6, Vuosien 1957-1961 suomalaiset kokoillan elokuvat
Ääniteaineistojen merkitys paikallishistorian ja paikallisen kulttuuriperinnön opetuksessa
Luettelo A. O. Väisäsen äänittämistä vahalieriöistä Kansanrunousarkistossa
Eteläsuomalaisen osakunnan arkisto 1905-1968
Musiikkiarkistoihin tutustumassa
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
VIOLA-musiikkiaineiston tietokanta 1901-2000 : Suomalainen äänilevy sata vuotta
Suomalaisen rockin suuri kertomus
Arkistoaineistojen mahdollisuudet saamelaisessa musiikinopetuksessa
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 1999.
Jotain ihan muuta
Lyyra - löytöretki tulevaisuuteen
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Saamelaismusiikin tallennus Suomessa
Arkisto sisältää Emil Kaupin sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä ja asiakirjoja.
Kansantanssi arkistoissa
Väisäsen kirjeitä ym.
Arkisto sisältää muun muassa Wegeliuksen käsikirjoitukset hänen suunnittelemaansa Urkujen historia -teossarjaa varten. Lisäksi aineistoon kuuluu kirjeitä, erilaisia painatteita, urkupiirustuksia, lehtileikkeitä ja valokuvia.
Karjalaisen osakunnan arkisto 1905-1990
Robert Kajanuksen arkisto
Emil Kaupin arkisto
Kansallisen äänitearkiston perustaminen
Tampereen yliopiston kansanperinteen laitos
Helsingin yliopiston kirjaston hallussa oleva Suomen armeijan nuottikokoelma koostuu noin kolmenkymmenen soittokunnan aineistosta. Erillisiä teoksia on noin 3000, joista suosituimmat esiintyvät kokoelmassa jopa kymmeniä kertoja erilaisina sovituksina. Soittokuntien nuotit ovat suurimmaksi osaksi stemmakirjoja (n. 32 hyllymetriä), partituureja on vain pienestä osasta aineistoa. Lähes kaikki nuotit ovat käsinkirjoitettuja; muutamiin sidoksiin on liitetty yksittäisiä painettuja nuottijulkaisuja.
Helsingin yliopiston kirjaston musiikkiarkistot : yleisluettelo
Suomalaisen musiikin äänitearkisto
Arkistoseikkailuja Venäjällä
Pelimanni P. A. Nummelinin kokoelma Turun maakunta-arkistossa
Maasta sinä olet tullut
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Ilmari Krohnin arkisto
Arkisto sisältää Aino Acktén kirjeenvaihtoa ja asiakirjoja (mm. julkaisemattomia käsikirjoituksia). Arkistossa on myös Emmy ja L. N. Achtélle saapuneita kirjeitä ja papereita.
Musiikkiarkistot Suomessa
Vuosilusto. 98-99
Arkisto-oppia, kirjastonsoppia : musiikkitieteilijät ekskursiolla
Suomen Jazz &Pop Arkiston vieraina : Suomen musiikkikirjastoyhdistyksen syyskokous Arabiassa
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Arkisto-oppia, kirjastojen soppia : musiikkitieteilijät ekskursiolla
Residenssikadulta radioon : Alvar Andströmin muistelmia vanhasta Hämeenlinnasta sekä suomalaisesta musiikkielämästä itsenäisyyden alkuvuosikymmeniltä
Suomalaisen äänilevyn historiaa uinuu arkistojen kätköissä : Pölyt pois. Patina talteen
Kansalliskirjastolle arvokas äänilevykokoelma : Lahjoituksia
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurit
Toivo Saarenpään arkisto koostuu lähinnä hänen kirjeenvaihdostaan ja asiakirjoistaan. Omaksi ryhmäksi on erotettu Mandi Saarenpään asiakirjat ja kirjeenvaihto. Aviopuolisoiden yhdessä omistamaa Reinikkalan tilaa Kangasniemellä ja Viipurin kaupunkikiinteistöä koskevat asiakirjat ovat Toivo Saarenpään asiakirjojen joukossa.
Kulttuuritilasto = Cultural statistics. 2001.
Joulun odotusta Eestin musiikkikirjastoissa
Jokaiselle jotain? : keskustelua musiikin valinnasta
Lyyra heläjää : sävellyskäsikirjoitusprojekti otettu hyvin vastaan
Suomen kielen nauhoitearkiston Luoteis-Venäjältä kerätyt äänitteet
Suomen romanimusiikki arkistoissa, tutkimuksissa ja levyillä
Törnuddin arkiston biographica-aineisto sisältää mm. Törnuddin ansioluettelot sekä hänen teostensa kustannussopimukset. Käsikirjoitukset sisältävät musiikkiin ja varsinkin sen opetukseen liittyvää aineistoa. Arkistoon kuuluu myös runsaasti kirjeitä. Sävellyskäsikirjoituksista on oma luettelo (258).
Viipurilaisen osakunnan arkisto 1640-1983
Suomen armeijan nuotisto 1820-1940
Arkisto : arkistot ja kulttuuri
Kansantanssin tutkimus : arkistot, menetelmät, teoriat = Rahvatantsu uurimine : arhiivid, meetodid, teooriad
Länsisuomalaisen osakunnan arkisto 1640-1903
Etelä-Pohjanmaan kulttuurihakemisto 1998-2000
Saarijärvi soi : kansansävelmiä arkistoista ja nykypelimannien soittamina
Musiikintutkijan Kansalliskirjastoa kehittämässä kansainvälisellä yhteistyöllä
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Digimerestä arkistoon
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Pohjalaisen osakunnan arkisto 1640-1906
Pelkäsin, että kansansävelmät unohtuvat : Riitta Reijonen kokosi Keurusseudun sävelmät äänitteiltä kansiin
Musiikkikirjastot ja äänitearkistot
Raportti ICTM:n "Audiovisuaalinen etnomusikologia" -ryhmän konferenssista
Alueiden kulttuurit 2009 = Kulturen i regionerna 2009.
Pohjois-pohjalaisen osakunnan arkisto 1903-1994
Vapaus on vasikanlaukkaa : nykymusiikkivideon ohjaus tv-arkistomateriaalista
Toivo Saarenpään arkisto
Neuvostoliiton Tiedeakatemian fonogrammiarkisto
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Musiikkiarkistot ja -kokoelmat
Robert Kajanuksen arkisto sisältää pääasiassa hänen kirjeenvaihtoaan, mutta myös hänen toimintaansa liittyviä asiakirjoja ja käsikirjoituksia. Arkistossa on myös muiden henkilöiden, Robert Kajanuksen sukulaisten ja aikalaisten aineistoa.
Muutamia ajatuksia äänitteinä arkistoitujen joikuaineistojen käytöstä ja yhteispohjoismaisesta joikuarkistoprojektista
Svensk Visarkiv : ruotsalaisen musiikin aarreaitta
Savolaisen osakunnan arkisto 1905-1987
Kulttuuritilasto
Suomen kansallisfilmografia. 6, 1957-1961 : vuosien 1957-1961 suomalaiset kokoillan elokuvat
Kansansävelmien nykyaikaisesta talteenotosta Saksassa
Kohtaaminen = Gávnnadeapmi : seminaari suomalaisten äänitearkistojen saamelaisaineistoista, keräyksestä ja käytöstä : Saamelaismuseo SIIDA , 4-5.9.2006
Kansanmusiikin tutkimus : metodologian opas
