http://www.yso.fi/onto/yso/p10609 kolesteroli
kolesteroli kolesteroli
NPC1-proteiinin vaikutus VLDL-partikkelien eritykseen maksasta
Ruokavalion rasva- tai kolesterolimodifioinnin vaikutus verenpaineeseen henkilöillä, joilla on eri apolipoproteiini E genotyyppi
Kolesteroli alenee ruokavaliolla
Ruoan kolesteroli
AHA 1 ruokavalion ja kauran rasvan vaikutukset seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
LDL-kolesteroli kuuluu elimistön sisäsyntyisiin rasvoihin. Sen tehtävänä on kuljettaa kolesterolia maksasta muihin soluihin. Kohonnut LDL-kolesterolipitoisuus veressä lisää ateroskleroosin kehittymisen riskiä. LDL-kolesterolin määrittämiseksi käytetään yleisesti epäsuoraa menetelmää, jolloin LDL-kolesterolipitoisuus lasketaan Friedewaldin kaavalla kokonaiskolesteroli-, HDL-kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuden perusteella. Viime vuosina on kuitenkin pystytty kehittämään suoria määritysmenetelmiä. Vakka-Suomen sairaalassa harkitaan suoraan määritysmenetelmään siirtymistä. Tämän tutkimuksen perusteella päätetään, otetaanko suora LDL-kolesterolin määritysmenetelmä käyttöön. Testattavina olivat Boehringerin ja Konelabin reagenssit LDL-kolesterolin suoralle määritysmenetelmälle. Mittaukset suoritettiin Konelab 30i-analysaattorilla. Tuloksia verrattiin käytössä olevalla epäsuoralla menetelmällä saatuihin tuloksiin. Lisäksi tutkittiin Boehringerin menetelmässä käytössä olevan blank-mittauksen vaikutusta tuloksiin sekä seurattiin rasva-arvojen säilyvyyttä näytteessä ja tarkasteltiin kontrollien (Precipath ja LipoTrol) soveltuvuutta suoraan määritysmenetelmään. Tutkimuksessa saatiin selville, että Konelabin menetelmällä saadut tulokset ovat yhteneväiset epäsuoralla menetelmällä saatujen tulosten kanssa. Boehringerin menetelmällä saadut tulokset ovat korkeampia. Tämän tutkimuksen perusteella blank-mittaus vaikuttaa tuloksiin nostavasti ja näytteiden seisottaminen nostaa niiden rasva-arvoja. Kontrollitulokset puolestaan vaihtelivat menetelmien välillä: Boehringerin knotrolli, Precipath, toimi paremmin Konelabin menetelmässä ja Konelabin kontrolli, LipoTrol, toimi paremmin Boehringerin menetelmässä.
Kolesterolimyytti
Voiko kolestroli koskea rintaan
Käytännön kokemuksia familiaarisen hyperkolesterolemian diagnosoinnista
Sappihapot aihiolääkesyntetiikassa : farmakologisesti kiinnostavien sappihappojen amidijohdosten valmistaminen
Seerumin kokonaiskolesterolipitoisuudet ja kehonpainoindeksit enolaisissa perheissä - perhekeskeinen tarkastelutapa
Terveyttä kotikonstein
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Gemfibrotsiilin pitkäaikaisvaikutus lipiditasoihin
Sydän- ja verisuonisairaudet : johdanto / hoito
Kolesterolilääkkeiden käyttö ja kustannukset
Nuorten kolesterolimittaukset ja niistä tietäminen 1991.
Steroidipohjaiset metallogeelit
Kasvistanolin- ja sterolimargariinien hyöty kohonneen veren kolesterolipitoisuuden hoidossa
Reflotron Plus-laitteen tulostason arviointi kokonaiskolesteroli- ja triglyseridimäärityksissä
Familiaalinen hyperkolesterolemia : opittua tietoa ja taitoa Pohjois-Karjalasta
Hyviä uutisia kolesterolista
Aterian vaikutus seerumin kolesteroliarvoihin
Kolesteroliprojekti ja neuvonta
Statiinien sydäntä suojaava vaikutus osittain seurausta rasvahappotasapainon muutoksesta
Rypsiöljy alentaa kolesterolia
Työssäkäyvien aikuisten kolesterolimittausten toteutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Vähänä ystävä paljona vihollinen : kolesteroli
Tiivistelmä: Karkeistettu malli fosfolipidi-kolesterolikaksoiskerrokselle.
Kolesterolin osoittaminen jääleikkeistä : menetelmän toimivuuden testaus
Ajankohtaista kolesterolista
Terveyttä edistävä ruokavalio, lihavuus ja seerumin kolesteroli karttoina
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 2, Tutkimuksen taulukkoliite
Suoran ja epäsuoran LDL-kolesterolin määritysmenetelmien vertailu Vakka-Suomen sairaalassa
Kehittämistehtävämme tavoitteena oli tehdä kotihoitoon sydänkansio hoitotyön tueksi. Sydänkansio sisältää käsikirjat kohonnutta verenpainetta, sepelvaltimotautia ja sydämen vajaatoimintaa sairastavien hoitotyöstä, asiakkaan Marevan-hoidosta ja sydänsairautta sairastavan elämäntapaohjauksesta. Sydänkansiossa on tarkoitus olla myös asiakkaille annettavia kotihoito-ohjeita. Kehittämistehtävässä teimme sydämen vajaatoimintaa sairastavalle kotihoito-ohjeen ja hoitajille avuksi ohjaamis-ohjeen sekä asiakkaalle annettavaksi painonseurantataulukon. Tekemämme sydänkansio on liitteenä työn lopussa. Kehittämistehtävämme tarkoituksena on sydänkansion avulla kehittää ja yhdenmukaistaa sydänsairaiden asiakkaiden hoitotyötä Janakkalan kotihoidossa.    Kiinnostuksemme sydänsairauksiin syntyi pari vuotta sitten Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sydämen vajaatoimintakoulutuksessa. Huomasimme, että työpaikallamme Janakkalan kotihoitotyössä ei hoidettu ja ohjattu sydänsairaita asiakkaita niin kuin pitäisi. Silloin aloitimme sydämen vajaatoimintaa sairastavan asiakkaan hoitotyön kehittämisen kotihoidossa. Sydänkansio on jatkoa meidän sydänsairaiden hoitotyön kehittämiselle Janakkalan kotihoidossa.    Kehittämistehtävämme pohjautuu pääasiassa kirjalliseen materiaaliin. Kehittämistehtävämme on verrattavissa toiminnalliseen opinnäytetyöhön, koska sen tarkoituksena on ohjeistaa käytännön toimintaa. Kehittämistehtävän lähtökohtana käytimme Janakkalan kotihoidon toiminta-ajatusta ja arvoja sekä teoriatietoa sydänsairauksista.    Käytämme kehittämistehtävää pohjana koulutuksessa, jonka järjestämme Janakkalan vanhustyön tulosalueelle vuoden 2010 tammi- ja helmikuussa. Tavoitteena on laittaa sydänkansion käsikirjat ja kotihoito-ohjeet Janakkalan kunnan henkilöstön intra-sivuille kaikkien hyödynnettäväksi heti saatuamme hyväksynnän kotihoidon lääkäriltä. Sydänkansion laajentamisen jatkosuunnitelmana on lisätä sinne käsikirjat esimerkiksi kolesterolin hoidosta ja eteisvärinästä sekä lisätä sinne kotihoito-ohjeita muistakin sairauksista. Näitä kotihoito-ohjeita voisi jatkossa antaa kaikille iäkkäille sydänpotilaille Janakkalan perusterveydenhuollossa. Sydänkansion ajan tasalla pitämisestä täytyy myös huolehtia säännöllisesti. Jatkotutkimusaihe voisi olla tutkimus Janakkalan perusterveydenhuollon eri yksiköiden osaamisen ja ohjaamisen tasosta sydänsairauksien hoidossa.   .
Voi hyvin
Rasvan laatu ratkaisee
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Kauralesetiivisteen vaikutukset veren kolesteroli- ja glukoosipitoisuuksiin
Fyysisen aktiivisuuden yhteys seerumin lipidi-, lipoproteiini-, apolipoproteiini- ja hyytymistekijäpitoisuuksiin 70-89-vuotiailla miehillä
Ravinnon antioksidanttien ja rasvahappojen yhteys lipidiperoksidaatioon
Sydämesi hyvinvointi
Vanhusten korkean kolesterolin hoito
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan kotihoito-ohjeet (Osat 1 ja 2)
Rasvankäytön vaikutus kolesteroliarvoihin : onko veremme sitä, mitä syömme?
Onko kolesterolisi koholla?
Kolesterolin määrittäminen Wallac victor-monileimalaskijalla verrattuna kolesterolin määrittämiseen Kone Specific-analysaattorilla
Hyperkolesterolemia ja ravinnon rasvat
Tiivistelmä: Omin avuin kolesteroli kohdalleen -ryhmätoiminnan vaikuttavuus.
Sydänhoitajan vastaanotolla käyvien asiakkaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Ruokavalio ja kolesterolitaso periytyviä hyperlipidemioita koskevassa sukututkimuksessa
Kolesteroli kuriin : kaikki mitä on tiedettävä kolesterolista
Kolesterolin esiintyminen ihmisen hermostollisissa syöpäsoluissa
Yrttiainesosia sisältävän ravintolisän vaikutus seerumin kolesterolitasoon
Rypsiöljy nousi arvoonsa
Kevyttä ruokaa, vähän kolesterolia
Vanhaan kahliutuneet denialistit
Terveydenhoitajan terveyskasvatukselliset vaikutusmahdollisuudet lasten hyperkolesterolemian ehkäisyssä ja hoidossa
Hapettuneen LDL-kolestrolin määrittäminen seeruminäytteestä
Pitkittäisaineiston mallintaminen satunnaiskerrointen regressiomallilla
Onko aika määritellä kolesterolin tavoitetasot uudestaan?
Kolmannet valtakunnalliset yleislääketieteen päivät 9.11.1990 Oulu : abstraktikirja
Milloin kolesterolipitoisuus on hyvä?
Rypsiöljy on ainutlaatuista
Ravinnon rasvat ja terveys
Hyvä ja paha kilpasilla
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Pitkäaikaisen istumisen tauottamisen vaikutukset glukoosi- ja rasva-arvoihin sekä verenpaineeseen
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Itäsuomalaisten nuorten ruoat ja kolesterolit tutkittu
Uudet ohjeet lasten hyperkolesterolemian hoitoon
Miten tulisi suhtautua lasten korkeaan kolesterolitasoon?
Pienet valinnat, suuret vaikutukset : sydämenasiana terveet suomalaiset!
Apolipoproteiini B:n ja E:n perinnöllinen vaihtelu ja seerumin kolesteroli
Energiatasapaino pitkäkestoisessa fyysisessä suorituksessa
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Runsaasti marjoja sisältävän ruokavalion vaikutukset seerumin lipidi- ja apolipoproteiinipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on metabolisen oireyhtymän piirteitä
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1995 (12. vsk)
Vielä on parantamisen varaa sepelvaltimotautipotilaiden lipidien hoidossa
Mevalonaattitie ja siihen vaikuttavat lääkeaineet
Suomalaisten kolesterolitaso vuonna 1992 : ennakkotiedot FINRISKI 92 -tutkimuksesta
Hypertrofisen voimaharjoittelun ja nopeusvoimaharjoittelun sekä akuutin voimaharjoituksen vaikutuksia miesten veren rasva- ja glukoosiarvoihin
Voimaharjoitteluun yhdistetyn ravitsemusohjauksen fysiologisia vaikutuksia keski-ikäisillä miehillä
Ruokailutottumusten, kehonkoostumuksen ja fyysisen aktiivisuuden yhteys kolesterolin metabolisiin profiileihin
USF1-geenin rooli makrofagien kolesterolin takaisinkuljetusjärjestelmässä
Sepelvaltimotaudin primaaripreventio : hyperkolesterolemian hoito
Seerumin lipidiarvot helsinkiläisillä vanhuksilla
Seerumin rasvat ja syöpä
Kolesteroliopetusmateriaalin laatiminen bioanalyytikoille
Beetaglukaanilla rikastetun kauraleseen vaikutukset ruokavalion koostumukseen lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Kolesterolilääkkeet ja väkivaltakuolleisuus
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin
Seerumin kolesterolin vähentäminen ja väkivaltaiset kuolemat eivät liity yhteen
Parantavat rasvat
Onko lapsilta syytä määrittää HDL-kolesteroli?
Korkea kolesteroli, elämäntapamuutos vai lääkehoito?
Runsaasti kertatyydyttymättömiä rasvahappoja sisältävän ruokavalion vaikutukset kombinoitunutta hyperlipidemiaa sairastavien henkilöiden seerumin lipideihin ja lipoproteiinien lipideihin
Statiinien pitkäaikaiskäytön vaikutukset veren D-vitamiinipitoisuuteen
Monimuotoisia neuronin kaltaisia soluja SH-SY5Y-solulinjasta
Viitealueen ylittävien seerumin LDL-kolesterolipitoisuuksien korrelaatio seerumin neuropeptidi Y-pitoisuuksiin
Amyloidi-β kolesteroli- ja sfingomyeliinimetabolian säätelijänä
Omin avuin kolesteroli kohdalleen -ryhmätoiminnan vaikuttavuus
Kaurapuurolla kolesterolit kuriin
Syöttösolut estävät HDL-välitteistä kolesterolin poistumaa vaahtosoluista : kolesterolin takaisinkuljetuksen proteaasivälitteinen häiriö
Kolesterolilääkkeiden käyttö ja kustannukset leppävirtalaisilla iäkkäillä
Seerumin kolesterolipitoisuutta pienentävien ruokavalioiden rasvahappokoostumusten mittaaminen kaksoisannosmenetelmällä
Verenkiertoelinten sairaudet vähentyneet
Kolesterolin saantia kannattaa säädellä
Steryyliestereiden hapettuminen tyydyttymättömässä lipidimatriisissa
Työ- ja elämänstressin, hostiliteetin sekä A-tyyppisen käyttäytymisen yhteys kolesteroliarvoihin
Korkea kolesteroli, apu-va! : sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin ruokavalio-ohjeet
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Lipoproteiinit ja niiden fraktiointi saostamalla ldl-kolesterolin määrittämiseksi
Sydänsairaan asiakkaan hoitotyö Janakkalan kotihoidossa : sydänkansio hoitajien työvälineeksi
Kolesteroli laskee hyvää vauhtia
Ravinnon ja muiden tekijöiden vaikutus veren kolesteroliin
Kaikki kolesterolista ruotsalaisittain
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Kokonaiskolesterolitason preanalyyttiset tekijät
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Entsymaattisen kolesterolikitin soveltuvuus elintarvikkeiden sterolipitoisuuden määrittämiseen
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Huomio hyvään kolesteroliin
Millainen ruokavalio kolesterolia alentamaan?
Kolesteroli on ihmiselle elintärkeä aine ja sitä tarvitaan muun muassa solukalvojen rakentamiseen, sappiyhdisteiden ja steroidihormonien tuottamiseen. Ihmisen elimistö tuottaa kolesterolia, mutta kolesterolia saadaan myös syödystä eläinperäisestä ravinnosta. Tyydyttyneet rasvahapot kuten esimerkiksi voi, maito ja liha nostavat veren kolesterolipitoisuutta, kun taas tyydyttymättömät rasvahapot joita on esimerkiksi kasviöljyissä ja kalassa, alentavat kolesterolipitoisuutta. Tämän vuoksi yleisesti suositellaan elintarvikkeiden vaihtamista vähärasvaisiin tuotteisiin, sekä valitsemaan sellaisia tuotteita, joissa olisi "hyvälaatuisia", eli tyydyttämättömiä rasvahappoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää rasvankäytön vaikutuksia plasman kolesteroliarvoihin, sekä havainnoida Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymän asiakkaiden rasvankäyttötottumuksia. Tavoitteena on saada tietoa siitä, miten rasvansyönti vaikuttaa kolesteroliarvoihin. Opinnäytetyön liittyvä kyselytutkimus toteutettiin keväällä ja aineistona asiakkaita, joilta oli valmiiksi lääkärin määräämät kolesterolitutkimukset. Kyselylomakkeeseen heidän tuli selvittää taustatietojen lisäksi heidän päivittäistä rasvankäyttöään. Kolesterolinäytteet käsiteltiin, sekä analysoitiin kuntayhtymän laboratoriossa rutiininomaisesti. Tutkimuksen osallistui yhteensä 40 henkilöä, joista suurin osa kuului 51-60-vuotiaiden ryhmään. Erilaisia rasvatuotteita käytettiin pääsääntöisesti kohtuullisesti ja tutkittavat olivat käyttäneet samankaltaisia rasvatuotteita pitkään, eli yli 12 kuukautta. Erilaisten levitteiden käyttöä tutkittaessa yllättävää oli se, että Oivariinia käyttäneiden henkiöiden keskimääräinen kokonaiskolesterolipitoisuus oli kaikista matalin. Keskimääräiset HDL-pitoisuudet olivat myös yllättävän suuret voita ja Oivariinia käyttävillä henkilöillä. Myös keskimääräinen LDL-pitoisuus oli kaikista matalin Oivariinia käyttävillä henkilöillä. Kasvimargariinia käyttävillä henkilöillä HDL- ja LDL-kolesterolien keskimäärät olivat huonoimmat.
Transrasvat : paljon melua tyhjästä?
Kolesteroli ja syöpä
Rasvamodifioidun ruokavalion ja dietaarisen kolesterolilisän vaikutus seerumin lipidiarvoihin ja kolesterolisynteesin esiasteisiin eri apo E-genotyypeillä
C-vitamiini ja kolesteroli
Siitakesienen vaikutus veren kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuksiin.
Kaurakuidun vaikutus seerumin rasva-arvoihin, verenpaineeseen, veren glukoosi- ja insuliinipitoisuuksiin lievästi hyperkolesterolemisilla henkilöillä
Konsensuslausuma veren kolesterolista
Uudet kolesterolisuositukset julkistettu : korkean kolesterolin hoito usein puutteellista = Behandlingen av hög kolesterol ofta bristfällig
Vihamielisen käyttäytymisen ja sosiaalisen tuen yhteydet sepelvaltimotautien somaattisiin riskitekijöihin 21-, 24- ja 27-vuotiailla
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Ravinnon kolesteroli ja kasvisterolit
Maito taas kunniaan
Sepelvaltimotautipotilaan hyperkolesterolemian hoito
Konsensuslausuma : veren kolesteroli ja sepelvaltimotauti
Vähäkolesterolista ruokaa : lääkärin neuvoja, helppoja ja herkullisia ruokaohjeita ja paljon vihjeitä
Kolesterolin ja sitosterolin annosvastekäyrät Zucker-rotilla
Lesitiini-kolesteroli-asyylitransferaasi
Kasvisterolit sekä kolesteroli ravintorasvoissa
Uuteaineiden fysiologiset vaikutukset / Puunkuoren uuteaineiden koostumuksen ja määrän muuttuminen varastoinnin aikana
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Säännöllisen liikunnan vaikutus IDDM-miesten kardiovaskulaarisiin vaaratekijöihin
Suomi solakaksi ja kolesteroli kuntoon : suosittu suomalainen laihdutusohjelma ja ohjeet terveellisestä syömisestä
Keksintö joka voi pelastaa sydänpotilaat
Hyvä sydän
Aineistokansio sydänpotilaan ohjaukseen
Liikunta lisää veren "hyvää kolesterolia"
Kasvistanoliesterien vaikutus kolesteroliaineenvaihduntaan tyypin 1 diabeetikoilla
Herukansiemenöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuukdiin ja plasman lipidien rasvahappokoostumukseen
Seerumin kolesterolipitoisuuden alentaminen kyläkilpailun avulla
Tiivistelmä.
Terveelliset elämäntavat kohonneen verenpaineen ja kohonneen kolesterolin omahoidossa : Opas Järvi-Pohjanmaan alueen asiakkaille
Kolesterolin merkitys ja kurissapitäminen : [tiivistelmä professori Tatu A. Miettisen maanantaiesitelmästä]
Vähennetään kolesterolia
Biofosfonaattien vaikutus elimistön rasva-aineenvaihduntaan ja LDL-kolesterolin metaboliaan makrofagien kaltaisissa RAW 264-soluissa
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Beetaglukaanin fysikokemiallisen tilan vaikutus veren lipidiarvoihin
Kolesterolin ja kasvisteroleiden määrittäminen elintarvikkeista kaasukromatografisesti
Petri Kovanen avaa kolesteroliportit
HDL-kolesterolin vaikutus suomalaisten sydäninfarktisairastuvuuteen
Seerumin kolestanolipitoisuus ennustaa simvastatiinihoidon aikaisia sydäntapahtumia : [Lyhyesti]
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Naisten valtimoterveyttä edistävä ravitsemus- ja liikuntaneuvonta : Ruokavalion rasvan laadun ja liikuntatottumusten merkitys veren kokonaiskolesteroliarvoihin
Ravinnon vaikutus happo-emästasapainoon ja rasva-aineenvaihduntaan levossa sekä kestävyyskuormituksessa eri-ikäisillä miehillä ja naisilla
Kolesteroli ja suola lasten ruoassa
Liikuntatapojen vaikutus veren rasva-arvoihin
Kevyttä ruokaa, vähän kaloreita
