http://www.yso.fi/onto/yso/p10637 naali
naali naali
Kampin ja Töölönlahden terminaalien mitoitusselvitys
Terminaali, oma vai ulkoistettu
Tuulensieppaaja
Bioenergiaterminaalin hankintaketjujen kannattavuus eri kuljetusetäisyyksillä ja -volyymeilla
Sopeutuvaiset ketut ovat tunkeutumassa naalien valtakuntaan
Naali Nielsenin merkilliset seikkailut
Liikenteenohjauksen yhdistyminen ja TOS-projekti
Suomen riista. 23
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Helsinki-Vantaan lentoaseman runkosuunnitelma
Suomen eläimet. 1
Suomen nisäkkäät. 2
Naalin pesimisestä luoteis-Enontekiössä
Petonisäkkäät
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Leimikosta loppukäyttäjälle : energiapuun toimitusketjun kehittäminen : PUULOG bioenergian hankintalogistiikka Pohjois-Suomessa
Crossdocking-terminaalitoimitusten analysointi ja kehitys : Case K-Citymarket Oy
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : Toimintaedellytykset
Ollako vai ollako olematta hybridi?
Sammutusvesijärjestelmän automaation suunnittelu
Oritkari kasvaa solmupisteeksi : sataman seutua rakennetaan varasto- ja kuljetuskeskittymäksi
Lentoasematerminaalin valaistusuudistuksen elinkaarilaskelma : Energiatehokkuuden ja energiansäästön arviointi
Turvapaikka Korkeasaaressa : naali
Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Nälkä ajaa naalit pois, mutta minne
Logistisen palveluprosessin kustannusseurannan kehittäminen
Napaketun pelastus
Naali on alhossa
Naalin paluu Suomeen Norjan ja Ruotsin varassa
Koiran villit sukulaiset
Kouvolan maaliikenneterminaalin toimintojen kehittäminen
Kuolan niemimaalla kiljuhanhia ja naaleja etsimässä
Suomen Riista. 46
Pohjolan pedot
Tiivistelmä: Itella Vantaan terminaalin toimintojen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Itella Oyj:n Vantaan terminaali -yksikölle. Työn tavoitteena oli tutkia Vantaan terminaalin päätoimintoja ja toimintatapoja, löytää niistä kehitettäviä osa-alueita ja ratkaisuja kehityksen toteuttamiselle.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi logistiikan keskeisimmät osa-alueet Vantaan terminaalin kannalta. Lisäksi esitellään yrityksen historiaa ja nykytila. Työssä kuvataan myös toimitusketju Itellan kuljetusjärjestelmässä.    Vantaan terminaalitoiminnoissa keskityttiin aamulajitteluun ja sen ongelmakohtiin. Kehitettäviä kohteita löytyi Vantaan terminaalin lisäksi myös esimerkiksi logistiikkakeskuksen toiminnasta. Opinnäytetyön aikana terminaalin layoutia päivitettiin paremmin nykytilanteeseen sopivaksi. Muutoksia on toteutettu myös aikatauluissa, joiden mukaan terminaaliin saapuu lähetyksiä logistiikkakeskuksesta sekä postikeskuksesta.    Työssä otetaan esille myös kehityskohteena ollut asiakasyritys. Käydään läpi tilanne, josta toimintaa lähdettiin kehittämään, muutokset toiminnan aikana, nykytilanne ja mahdolliset jatkokehityskohteet. Näiden lisäksi havaittiin toteutettujen muutosten soveltuvan käytettäväksi myös toisten asiakasyritysten kohdalla.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen alihankkijoiden eikä asiakkaiden nimiä mainita opinnäytetyössä. Nimet on korvattu Alihankkijayritys A:na, Asiakasyritys B:nä jne.
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Abstract: The intermodal terminal in jyväskylä.
Muutosten vaikutukset Sunilan sellutehtaan puunvastaanotossa
Suomen riista. 46
Shadowit ja sinikettu eläinpuistoon naaleiksi
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Tule takaisin naali!
Naalin pennut kisailevat avotunturissa
Uusi henkilöliikenteen terminaali Raaheen
Naali - erittäin harvinainen tuntureiden asukki
Metsäpeura ja naali = Wild reindeer and Arctic fox
Petoja ja ihmisiä
Naalin ahdinko
Terminaalipihan lay-out ja työskentelyn turvallisuus
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Oy Transsphere Ltd:n tulliterminaalin prosessit sekä yrityksen yleiset toimintamallit sekä löytää kehitysehdotuksia terminaalin toiminnanohjauksessa ilmenneisiin ongelmiin. Kehitysehdotuksien lähtökohtana oli, miten yritys voisi parantaa sisäistä ja ulkoista tiedonkulkuaan toimitusketjuajattelun avulla. Aluksi työssä käsiteltiin toiminnanohjausta ja toimitusketjunhallintaa teoreettisella tasolla, jotta yritystä analysoidessa pystyttäisiin luomaan perspektiiviä nykytilaan. Tämän lisäksi käytiin läpi tulliterminaalia välillisesti ja välittömästi koskevat tullimääräykset, jotta tiettyjä yrityksen toimintamalleja olisi helpompi ymmärtää myöhemmässä vaiheessa. Nykytila-analyysi toteutettiin ensin tarkastelemalla yrityksen kokonaiskuvaa, jonka jälkeen perehdyttiin tulliterminaalin eri prosessien kuvaamiseen sekä yrityksen käyttämien toimintamallien tarkasteluun. Nykytilan kuvauksen jälkeen perehdyttiin mittaustuloksiin, joita oli kerätty kahdeksan viikon tarkastelujakson aikana tulliterminaalissa. Tietoja lajiteltiin ja analysoitiin, jotta niitä pystyttiin käyttämään kehitysehdotusten tukena. Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittämiseen löydettiin lopulta kolme eri ratkaisumallia, joiden avulla terminaalin toimintaa pystyttäisiin todennäköisesti tehostamaan. Lopuksi jokainen ratkaisumalli analysoitiin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkakuvien perusteella.
Naalin lumoissa
Metsälän maaliikennekeskuksen ulkoalueiden logistiikka
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Lähipalvelut, lähi- ja seutulogistiikka
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
LNG-pienoisterminaalin viranomaismääräykset
Terminaalitoiminnan kustannustehokkuuden kehittäminen : Case: VP-Kuljetus Oy, Kouvolan terminaali
Naalin alamäki jatkuu
Naali : elämää vapaudessa, osa 7
Lentoaseman terminaali avataan tänään : toisen kerroksen uusissa tiloissa on entiseen verrattuna hulppeasti odotustilaa, myymälät ja portit
Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittäminen : Oy Transsphere Ltd
Naalin valtakunta vaarassa
Automatisointiprojektin vaiheet ja projektin johtaminen
Kylmien napaseutujen eläimiä
Suomen maan Pedot
Nisäkäshavaintoja Lounais-Hämeestä 1990-luvulla
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Schenker Cargo Oy:n runkoliikenteen kehittäminen Kaakkois-Suomen alueella
Abstract: Trukkiliikenteen turvallisuuden parantaminen logistiikkaterminaaleissa.
Tunkeilija naalin valtakunnassa
WWF:n naalikampanja etenee
Yhdistetyt kuljetukset lisääntyvät : uusi Oulun Oritkarin terminaali voi kaksinkertaistaa tavaramäärän
Oritkarin terminaali etenee : laiva-, juna- ja rekkakuljetusten lastauksen keskittäminen selkeyttää liikennettä
Funktionaalianalyysi. Osa 2, Suoraviivaista ajattelua
Johdatus funktionaalianalyysiin
Naaliko laumaton : puheenvuoro
Naali ja kamelieläimet
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : toimintaedellytykset
Lineaarisista rajoitetuista operaattoreista ja niiden spektraaliteoriasta
Leimikosta loppukäyttäjälle:energiapuun toimitusketjun kehittäminen
Opi tuntemaan : kettu ja naali
Säiliölohkon tunnistus RFID-tekniikalla
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
SCARAB : jätteen putkikuljetusjärjestelmän keräilyterminaali
Naalin haikea haukku uhkaa vaieta : Suomen naalikanta on vain noin kaksikymmentä yksilöä
Petonisäkkäät : kettu, naali, supikoira, mäyrä
Luonto: naalitilannetta kartoittamaan
Auttajanaaraiden merkityksestä naalin lisääntymisessä
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Tiivistelmä.
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Katoavan naalin jäljillä
Tehtaan rouheutta ja ripaus blingblingiä : Terminaalin Areena-salin syksyn konserrtikauden avaa Jenni Vartiainn
Turun alueen kotijakeluterminaali
Kirkkahimmat 2000-2008 dokumentti
Terminaalijärjestelmän suunnittelu
Naali kulki tundran halki
VR:n Rovaniemen puutavaraterminaalin lähimetsien hyönteistuhojen jatkoseuranta
Käsivarren myyrät ja naalit
Ketunjälkiä naalien maassa
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Syys- ja talviruokinnan vaikutus sinikettunaaraiden siitoskuntoon
Opinnäytetyössä suunniteltiin sammutusvesijärjestelmä Oulun Vihreäsaaressa sijaitsevaan North European Oil Trade Oyn (NEOT Oy) polttonesteterminaaliin. Terminaali sijaitsee saaressa kaupungin ja meren välissä noin 2,0 km:ä Oulun keskustasta. Terminaalilla varastoidaan yli 25 000 tonnia palavia nesteitä, joten sen toiminta on turvallisuusselvityksen alaista. (1.) Terminaalialueen läheisyys pintavesiin, mereen ja Oulunjoen suistoon, ei aiheuta vaaraa, koska alueen sadevedet on johdettu piha-, lastaus- ja säiliöalueelta öljynerotusjärjestelmän kautta imeytyskaivoon. (1.) Terminaalin sammutettaviin kohteisiin kuuluu kaksi kappaletta lastaussiltoja, molempien lastaussiltojen toimilaitetilat, päätuote pumppaamo, lisäainepumppaamo sekä lastauskaasujen talteenottojärjestelmä (VRU). Järjestelmän tarkoituksena on tulipalon sattuessa pumpata 1–3-prosenttista vesi-vaahtoseosta sammutettavaan kohteeseen. Sammutusjärjestelmän laitteita ohjataan Siemensin S7-300-sarjan turvalogiikalla. Järjestelmän valvonta on toteutettu Omronin logiikalla, joka saa tietonsa Siemensin logiikalta DP/DP-linkin välityksellä.
Naalien vuorokausirytmi ja vanhempainkäyttäytyminen
Koirilla on sukulaisia aavikolta tundralle
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Häviääkö naali sukupuuttoon Suomesta?
Lentoasemasta lisäselvityksiä
Kokkolan sataman AW-terminaali
Valkoinen vaeltaja
Häntiä kainalossa
Sataman terminaaliliikenteen ohjaus sisäisillä tieväylillä ja Tullin paikoitusalueella
Oritkarin terminaali alkaa hahmottua : yhditettuyjen kuljetusten terminaalin rakentaminen maksaa 8,1 miljoonaa euroa
Kompositio-operaattoreista avaruuksissa F(p,q,s)
Viimeisten päivien koti
Kieliopinmukaisesta tulkinnasta kontekstuaaliseen tulkintaan : tempukset ja konditionaali kerronnan, keskustelun rakenteen ja vuorovaikutuksen jäsentäjinä
Tunturin liehuhäntä ja perässäjuoksijat
