http://www.yso.fi/onto/yso/p10620 lämpökeskukset
lämpökeskukset lämpökeskukset lämmityslaitokset kaukolämpökeskukset aluelämpökeskukset
Öljy- ja maakaasulämpökeskukset
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojille
Lämpölaitoksissa olevien Citect-valvomosovellusten standardisointi Wärtsilä Finland Oy:lle
Hakelämpökeskuksen hankinta : Kuntien ilmansuojelukampanjan julkaisu
Lämpökeskusten automaatiorevisio
Kaukolämmön mittaushäviön taloudelliset vaikutukset
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja käyttövarmuuden parantaminen : Seinäjoen Energia Oy
Lämpöyhtiön tilipuitteet
Erään kaukolämpövoimalaitoksen käytön ja voimayhtiön sähkönhankinnan optimoimiseen soveltuvan paloittain lineaarisen ajo-ohjelmamallin suunnittelemisen yksityiskohtainen kuvaus
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
Näytteenoton kehittäminen Orikedon biolämpökeskuksella
Lämpöurakoitsijamääräyksiä koskeva suositus
Huippu- ja varalämpökeskuksen seisonta-aikainen energiatalous
Tämän opinnäytetyön aiheena oli uuden biolämpökeskuksen tuotekehitys ja suunnittelu Mepu Oy:lle. Tarkoituksena oli kehittää paranneltu, uudistettu versio jo olemassa olevasta tuotteesta. Lopullisena tavoitteena oli saada biolämpökeskuksesta 3d-mallit, piirustukset, levyosien levityspiirustukset ja kokoonpanopiirustukset, joiden avulla voitiin rakentaa prototyyppi. Opinnäytetyössä käsitellään suunnittelun ja toteutuksen eri vaiheet lähtötilanteesta valmiiksi prototyypiksi. Lisäksi tutustutaan tarkemmin lämpökeskuksen keskeisten komponenttien rakenteeseen ja toimintaan. Projekti toteutettiin kiinteässä yhteistyössä myynnin, tuotannon ja alihankinnan kanssa. Pääasiallisina työkaluina suunnittelussa toimivat SolidWorks 3d -mallinnusohjelma ja PDM -tuotetiedonhallintajärjestelmä.  Uuteen lämpökeskukseen suunniteltiin suuri määrä uusia osia. Olemassa olevia osia hyödynnettiin mahdollisuuksien mukaan ja tarvittaessa niitä muokattiin. Työn lopputuloksena saatiin valmiiksi ensimmäinen versio uudesta biolämpökeskuksesta. Tuote vaatii vielä joitain parannuksia, mutta nyt valmistunut prototyyppi on todennäköisesti hyvin lähellä lopullista versiota. Projekti toteutettiin Mepu Oy:n Yläneen tehtaan tiloissa.
Automaation perusselvitys ja automaatiotason noston esiselvitys Kemin Energia Oy:n Karjalahden öljylämpökeskukselle
Lämmitettävän tekonurmikentän hyödyntäminen vastapainevoimalaitoksen sähköntuotannossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tuotemallipohjaisen suunnittelun käyttöönottoa Wtt Group Oy:ssä. Työssä kuvataan toiminnan käynnistys ja mallinnuksen aloitus tämän kaukoenergiakeskuksia valmistavan yrityksen resursseihin sovitettuna. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva järjestelmä, jolla pystytään täyttämään asiakkaiden ja tuotannon vaatimukset. Näitä tavoitteita ovat asiakkaille esitettävät 3D-kuvat tuotteista, ennen kuin tuote on valmistunut. Tuotantopuolen tavoitteita on kaukoenergiakeskusten valmistamisen nopeutuminen valmiiden tuotemallien johdosta. Työn tuloksena yritykseen syntyi menetelmä, jolla saadaan nopeutettua kaukoenergiakeskuksien valmistamista parhaimmillaan 30 %. Vaikuttavana tekijänä tässä prosessissa ovat kaukoenergiakeskusten ominaisuudet. Parhaimmillaan luodun järjestelmän edut näkyvät fyysisiltä kooltaan suurimmissa keskuksissa. Luotua menetelmää on tarkoitus käyttää kaukoenergiakeskusten mallintamiseen tarpeen niin vaatiessa. Menetelmä vähentää turhan työn määrää. Joissakin tapauksissa 3D-kuvat tuotteista ovat vaatimuksena, ja nämä kuvat on hyväksytettävä ennen kuin tuotetta voidaan alkaa valmistaa.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2013
Teknikkotyö
KPA-laitosten rakennusasteen nosto - D304
Kauppa- ja teollisuusministeriön on asettanut päätöksen 953/1999, jossa on annettu vaatimukset painelaitteiden tarkastuksista. Päätöksessä on annettu vaatimukset painelaitteiden sisäpuolisille tarkastuksille sekä painekokeille. Päätöksen mukaan on mahdollista korvata sisäpuoliset tarkastukset sekä painekokeet painelaitteen seurannalla. Työn tavoitteena on tutkia ja selvittää painelaitteen seurantaan siirtymisen kannalta tärkeitä asioita. Toisena tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön toimeksiantaja Turku Energialle painelaitteiden seurantasuunnitelma Kakolan lämpöpumppulaitokselle. Työssä käsitellään lämpöpumppulaitoksen toimintaa, komponentteja ja painelaitteita. Opinnäytetyössä on perehdytty painelaitteiden määrittelyyn, tarkastuksiin sekä seurantaan ja sen vaiheisiin. Työssä on käsitelty myös mahdollisia lämpöpumppulaitoksen vikaantumisia ja käytönaikaisia tarkastuksia. Työssä on näiden lisäksi osio, jossa on kerrottu eri ainetta rikkomattomista testauksista. Opinnäytetyössä kerrotaan tiivistetysti seurantasuunnitelmaan siirtymisen vaiheista toimeksiantajayrityksessä sekä ensimmäisistä suunnitelman mukaisista tarkastuksista.
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Kattilalaitosten yleiset toimitusehdot
Kuluttajalaitteiden kunnon tarkastaminen
Lämpölaitosten organisaatioiden kehitystarpeet
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi energiayhtiö Oy Turku Energia - Åbo Energi Ab. Työn tarkoituksena oli tarkastella Isosuon jäteasemalla muodostuvan kaatopaikkakaasun hyötykäyttöä lämpökeskuksen polttoaineena. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kaasun siirtämiseen ja polttamiseen liittyviä investointeja, kannattavuutta sekä vaadittavia lupia.  Kaatopaikkakaasun muodostumisesta ja käsittelystä kaatopaikalla kerrottiin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Sen tarkoituksena oli antaa yleiskuva siitä, mitä kaatopaikkakaasu on. Energiasisällön ja kaasumäärän avulla laskettiin kaatopaikkakaasun hyötykäytöstä saatava energia ja tulot. Opinnäytetyö selvitti hyötykäytön kannattavuutta vertaamalla investointikustannuksia saataviin tuloihin. Laitteisto ja tekniikka, joka vaaditaan kaatopaikkakaasun siirtämiseen ja polttamiseen, esitettiin opinnäytetyössä. Kaasunsiirtoputkelle tehtiin alustava linjaus maastoon, ja myös maiden omistusoikeuksia linjalla selvitettiin. Opinnäytetyön toimeksiantajalle osoitettiin kustannuslaskennan avulla hyötykäytön kannattavuus ja investoinnin takaisinmaksuajan pituus. Työn lopuksi annettiin ehdotuksia jatkotutkimuksien aiheiksi. Ehdotuksien tarkoituksena oli tehostaa kaatopaikkakaasun muodostumista, jotta hyötykäytön kannattavuus kasvaisi ja tuotettu energiamäärä nousisi.
Puupolttoaineet lämpölaitoksen kannalta
Riskin arviointi
Varalämpäkeskusten ennakkohuoltosuunnitelma
Lämpökeskuksen tilanseuranta : Sovellussuunnittelu ja -toteutus
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Lämpökeskuksen vaihtoehdot mietittiin tarkoin : uudisrakennus hakevaraston takia
Tiivistelmä: Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Kaukolämpöyhtiön kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Iisalmen kaukolämpölaitos : Vuosikertomus 1995
Briketti pääpolttoaineena
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Ulasoorin lämpökeskuksen omakäyttöenergian pienentämismahdollisuudet.
Kaukolämmön käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mahdollisen systemaattisen virheen olemassaoloa Turku Energian omistamalla Orikedon biolämpökeskuksella. Virhettä tutkittiin järjestämällä laitoksella näytteenottojakso, jolloin näytteenotto oli näytteenottostandardien mukaista. Näytteenoton tilassa havaittiin ongelmakohtia niin näytteenoton teorian ja standardien kuin käytännön havaintojen perusteella. Itse näytteenottojakso oli onnistunut, ja sen aikainen näytteenotto oli polttoaineiden kosteuksien perusteella linjassa muiden alan tutkimustuloksien kanssa. Näytteenoton tulevaisuutta varten syntyi monia kehitysehdotuksia sekä ohjeet polttoainenäytteiden ottamista, käsittelyä sekä kosteuden määritystä varten. Tärkeimpiä kehitysehdotuksia olivat näytteenoton siirtäminen erityisesti näytteenottoon ja -käsittelyyn palkatulle ammattilaiselle, uusien standardinmukaisten näytteenottovälineiden käyttäminen sekä koneelliseen näytteensekoittamiseen ja -jakamiseen siirtyminen. Lisäksi kokoomanäytteitä keräämällä saataisiin nostettua näytteenoton tarkkuutta sekä vähennettyä työmäärää. Työturvallisuus tulisi huomioida etenkin näytettä vastaanottotaskusta otettaessa.
KPA- laitoksen 3D-mallin uudelleenjärjestely
Energiatehokkuuden lisääminen kiinteistössä ja sen kustannukset
Kaukolämpöverkon sulkulaitteiden käyttötekninen suunnittelu
SICK GRAVIMAT SHC 502 hiukkasmittalaitteen käyttöohjeiden teko ja laitteen käyttöönotto
Lämpökeskus mallia Parviaisen Konepaja
Maatilan hakelämmitys turvallista tietyin edellytyksin
Lämpökeskuskonehallin suunnittelu ja rakennustyöt
Sähkötilojen kuntokartoitus
Pienen lämpölaitoksen logistiikkasovellus
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojalle
Aluelämpölaitoksen turvepurkainten suunnittelu
Kaukolämpöverkon lämpökeskusten ennakkohuoltosuunnitelma
LVI-ilmoitusjärjestelmän kartoitus, huolto ja modernisointi
Lämpölaitoksien varavoimakäyttöjen ohjausjärjestelmän toteutus
Paimion Lämpökeskus Oy:n lämmöntuotanto, verkosto ja talous vuosina 1975-1992
Maatilan hakelämmitysjärjestelmän toteutus
Kaukolämpöalan koulutustarpeen kartoitus
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Kaukolämpölaitoksen raportoinnin kehittäminen
Esivalmistettu kaukolämmön mittauskeskus
Öljylämmityksen korvaaminen puupellettilämmityksellä
Välisyötön merkitys kaukolämpöveden jäähtymään
KO Tulostekniikka Oy:n asiakastyytyväisyys
Kaukolämpölinjan suunnittelu ja painehäviön laskenta
Kaukolämpökeskuksen toiminnan kehitys
Lämpölaitoksen ohjauslogiikan saneeraus
Lämpöpumppulaitoksen painelaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen painelaitteiden seurannalla
Lämpölaitoksen ohjausjärjestelmän modernisointi
Lämpölaitosten ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Lämpölaitoksissa olevien Citect valvomosovellusten standardisointi Wärtsilä Finland
Hakevoimalan suunnittelu ja yhdistäminen kuivuriin
Palamisilmajärjestelmän automaation modernisointi
Lämpöenergiakulutuksen kaukoluenta ja verkoston toiminnan valvonta
Kaarinan kaupungin vara- ja huippulämpöjärjestelmä
Pieksämäen aluelämpö oy, 10 vuotta kaukolämpöä
Palaturpeen ja polttohakkeen toimitussopimusmallit
Turun kaukolämpöverkon kuormitusselvitys
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Hakelämpökeskus vanhaan rehutorniin
Lämpölaitoksen määräaikaishuolto : kauppakeskus Tuulosen pellettikattilan määräaikaishuolto-opas
Haunisten lämpökeskuksen talo- ja prosessiautomaatiojärjestelmien välisen tiedonsiirron toiminnan parantaminen
Lämmön tekijä : Salon kaupungin kaukolämpölaitoksen 25-vuotisjuhlalehti
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden asennustarkastukset
Jäähdytysveden ja kaukolämmön käyttö piha-alueiden sulanapitoon
Kaukolämpöverkon ala-aseman vaihto
Kaukolämpöverkon yleissuunnitelma
Hakkeen polttaja Oulaisista: Joku tuki tarvitaan, jos halutaan jatkaa
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Vedenpuhdistusjärjestelmän regeneroinnin ohjaus
Lämpökeskukset ja voimalat 2006, kiinteät ja kontit
Lämpökeskus, autotalli ja tankkauspiste saman katon alle
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Hakkeen varastointi ja siirto lämpökeskuksissa
Kiinteistön lämpökeskuksen modernisointi
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Lämmöstä lisätuloja : öljyn ja sähkön hinnannousu tuo mahdollisuuksia
Metsähakkeen käyttö ja hankinta viidessä Pirkanmaalaisessa lämpölaitoksessa vuonna 2011
Kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Lämpökeskukset ja voimala, kiinteät kontit
Oy Kokkola Power Ab halusi tietoa Kokkolan kaupungin kaukolämpöverkosta ja siihen liittyvien voimalaitosten ajosta ulkolämpötilan muutostilanteen ja aamun huippukulutuksen aikaan. Työn tavoitteena oli selvittää optimaalinen lämmöntuotantomalli ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan sekä tarkastella verkoston lämmönkulkuaikaa. Työ on tehty teoriatietoa tutkimalla, sillä käytännön tietoa oli saatavilla vain vähän. Verkon akkumuloinnilla saavutetaan parempi lämmöntoimituksen varmuus ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan. Oikeaan aikaan ajoitettu akkumulointi helpottaa lämmöntoimittamista. Kaukolämpöveden kulkuaika etäisimmille asiakkaille määritettiin. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että tällä tavoin on mahdollista saavuttaa rahallista hyötyä pumppauskustannusten pienentyessä sekä välttää kallista polttoainetta käyttäviä huippulämpökeskuksia. Voimalaitoksilla päästään parempaan lämmöntoimitusvarmuuteen.
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Ruokohelpi maatilan ja lämpöyrittäjän polttoaineena
Lämpökeskukset
Kaukolämpöpalvelut
Lämpökeskuksen ohjausohjelman käyttöliittymän suunnittelu
Hämeenlinnan kaupungin kaukolämmitys 31.12.87
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Kaukokäyttöala-aseman uusiminen
Imatrankosken lämpökeskuksen automaatiosovellusten uusinta
Terminaalihakkeen toimitusketjut
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Suunnittelutyön kohteena oli Turun Vesiliikelaitoksen omistama, 1920-luvulla rakennettu neljäkerroksinen asuinkerrostalo. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen lämpöhäviöt ja käyttöveden mitoitusvirtaama, joiden  perusteella pystyin mitoittamaan kaukolämpösiirtimien tehot sekä kaukolämmöntilausvesivirran ja tekemään kaukolämmön alajakokeskuksen suunnitelman. Näin kiinteistö saa itsenäisen lämmitysjärjestelmän.  Ensin selvitin lähtötiedot ja tutustuin rakennukseen. Rakennuksen ilmanvaihto on pääosin painovoimainen. Lämpöjohtoverkoston vesi sekä lämmin ja kylmä käyttövesi tulevat vielä nykyään Vesiliikelaitoksen tuotantotilan kautta. Lämpöjohtoverkosto sekä suurin osa lämpöpattereista olivat alkuperäisiä. Turku Energialta sain tietää nykyisen kaukolämpöputkiston sijainnin sekä käytettävissä olevan paine-eron. Rakennuksen iästä ja silloisen dokumentoinnin vajavaisuudesta johtuen talon suunnitteluvaiheessa käytettyjä U-arvoja (ent. K-arvo) oli lähes mahdotonta selvittää. Seinän U-arvon laskin rakennusosien lämmönjohtavuuksien mukaan. Lähtötietojen perusteella tein tarvittavat laskelmat. Ilmanvaihdosta muodostuvat lämpöhäviöt laskin painovoimaisen ilmanvaihdon mukaan. Käyttöveden mitoitusvirtaama oli laskettavissa hyvinkin tarkasti, koska kiinteistössä oli suoritettu asuntojen osalta käyttövesi- sekä viemäriputkien saneeraus vuonna 2006. Saneerauksen LVI- suunnitelmista oli hyötyä käyttöveden mitoitusvirtaaman laskennassa. Lopputuloksena sain kaukolämmön mitoitusvesivirtaaman jonka perusteella Turku Energia määrittää kaukolämmön liittymismaksun. Tein myös alustavat kustannusarviot kaukolämmön alajakokeskuksen lisäämisestä kiinteistöön sekä ikkunoiden uusimisesta.
Lämpölaitosten kunnossapitojärjestelmä
Kaukolämmön lisäveden valmistaminen Näsijärven vedestä ioninvaihtomenetelmällä
Lämpökeskusten omakäyttöenergian pienentäminen
Kotimaista polttoainetta käyttävien lämpökeskusten mitoitusperusteiden ja menetelmien kehittäminen : mitoitusohje
Lämpölaitosprojektin onnistuminen
Kaatopaikkakaasun hyötykäyttö kaukolämmön tuotannossa
Vara- ja huippukaukolämpökeskusten omakäyttöenergia seisonta-aikoina
Veden erotus lämpökeskuksen tuhkajärjestelmästä
Haapamäen lämpölaitoksen kunnossapitosuunnitelma
Tiivistelmä: Ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen lämpökeskuksille.
Uudenkaupungin lämpö oy 1979-1989
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Pirttikosken asuntoalueen lämmityksen tulevaisuus
Öljy- ja maakaasukäyttöisiä lämpökeskuksia koskeva suositus
Kaukolämmön alajakokeskuksen ja ilmanvaihtolaitteiston suunnittelu
Kaukolämpölaitosten kaukovalvonta
Kaukolämpölaitoksen huolto- ja kunnossapito-ohjelma
Hakelämpökeskuksen sähkönsyötön varmentaminen
Nykyaikaista hakelämmitystä perinteikkäällä maatilalla
Kotamäen lypsykarjatilan lämmitysjärjestelmä. Suunnittelu ja toteutus
Kaukolämpöalan työsuojeluopas. 1, Kaukolämpöverkkojen käyttö ja kunnossapito
Kaukolämpölaitosten etävalvonta 3. ja 4. sukupolven mobiiliverkon välityksellä
Kevyessäkin kaurassa on energiaa : viljat kuiviksi, tupa lämpimäksi
Öljylämmityslaitosten asennus ja huolto
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Pienyrityksen tuotantotoiminnan tehostaminen
Osuuskauppakiinteistöjen lämpökeskuksen suunnittelu ja investointien kannattavuuslaskenta
0,5-2,0 MW:n lämpökeskusten hankintaohjelmamalli (kotimaiset polttoaineet)
Vesiliikelaitoksen asuntolan kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Sähkökuvien käsittely ja siirto kunnossapitojärjestelmään
Varautuminen ja toiminta kaukolämmön suurhäiriö- ja kapasiteettivajaustilanteessa
Kirjanpitolain 1336/97 mukaisten tuloslaskelma- ja tasekaavojen soveltaminen lämpöyhtiöiden tilinpäätöksessä
Sahalaitoksen lämpökeskuksen hankinta
Ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen lämpökeskuksille
Tyrnävälle uusi lämpökeskus
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan höyryntuotanto muuttuvassa tilanteessa
Utajärven uusi lämpölaitos jo koekäyttövaiheessa
Kotamäen lypsykarjatilan lämmitysjärjestelmä : suunnittelu ja toteutus
TYKS:n lämpökeskuksen kaukokäyttö
Ulasoorin lämpökeskuksen omakäyttöenergian pienentämismahdollisuudet
Lämmöntuotantokustannusvertailu eri polttoaineita polttavien 10 MW kaukolämpökeskuksien välillä
Mäntän Energia Oy:n kaukolämmönsiirrinaseman logiikkaohjauksen modernisointi
Kaukoenergiakeskusten tuotemallipohjaisen suunnittelun käynnistäminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Biolämpökeskuksen tuotekehitys ja suunnittelu
Vaihtosuunnitelma kaukolämpöpumpun taajuusmuuttajalle
Tiivistelmä.
Kaukolämpöalan työsuojeluopas. 2, Lämpökeskusten käyttö ja kunnossapito
Savon Aluelämpö Oy 1975-1985
Osakeyhtiömuotoisen lämpölaitoksen tilipuitteet
Yleiskäyttöinen PC-valvomoratkaisu pienelle lämpökeskukselle
Siirrettäviä lämpökeskuksia koskeva suositus
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
Suositus lämpöurakoitsijamääräyksiksi
Laukaan lämpökeskuksen nykytilanteen selvitys
Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit
Energian tuotanto- ja ajomallit
Kaukolämpökeskuksen sähköistys ja automatisointi
Paloturvallisuusohjeet maatilojen lämpökeskuksille
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Seinäjoen Energian kunnossapitoa avustamalla uuden lämpölaitoksia ja kaukolämmön välipumppaamoita koskevan kunnossapitojärjestelmän käyttöönotossa. Lisäksi yhtiön Peräseinäjoen uuden lämpökeskuksen käyttövarmuutta tutkitaan kriittisyysanalyysin avulla. Tavoitteena oli luoda tutkimuskohteesta malli, jolla muidenkin lämpökeskusten käyttövarmuutta voidaan jatkossa parantaa. Työssä tutustuttiin myös tutkimuskohteen polttotekniikkaan sekä kunnossapitoon ja kunnossapidon tietojärjestelmään yleisesti kirjallisuutta apuna käyttäen. Masinotek Oy:n luoman Energia VEHU -kunnossapitojärjestelmän käyttöönoton avustaminen aloitettiin opettelemalla järjestelmän käyttöä. Tämän jälkeen suunniteltiin jokaiselle lämpölaitokselle looginen laitehierarkia ja vietiin laitekanta järjestelmään. Laitetietoa kerättiin käyttö- ja huolto-oppaista sekä laitekilvistä, jonka jälkeen ne syötettiin järjestelmään. Peräseinäjoen uuden lämpökeskuksen kriittisyysanalyysissä laitteiden vikojen seuraukset esitetään vuosikustannuksina. Toteutuneiden ja mahdollisten vikojen kriittisyyttä arvioidaan seurausten suuruuden ja vikataajuuden avulla. Muita mahdollisia vikoja on saatu tarkasteluun lähettämällä vastaavanlaisen lämpökeskuksen omistaville energiayhtiöille vikatapahtumakyselyitä. Kustannusperusteisen kriittisyysanalyysin mukaan todellisten vikatapausten perusteella lämpökeskuksen kriittisimmät osajärjestelmät ovat polttoaineensyöttöruuvi, ensiöilmapuhallin, kattilan kiertopumppu ja sulkusyötin. Näiden yleisesti harvinaisten vikojen kriittisyyttä voidaan selittää nuoren laitoksen kokonaisvikamäärän vähyydellä ja epätarkoilla lähtötiedoilla. Jatkossa analyysin tekeminen on tarkempaa, koska vaadittavat materiaalikustannukset, tuotantomenetykset, käyttökatkos- ja korjausajat ovat saatavilla kunnossapitojärjestelmästä.
