http://www.yso.fi/onto/yso/p10652 maito
maito maito
Maidonkäsittelyn teknologiaa
Maitonäytetyöryhmän ehdotus maa- ja metsätalousministeriön maitonäytteistä antaman päätöksen uudistamiseksi
Äärimmilleen fiilattu tehokkuus ei kestä virheitä
Maku ja haju ovat tärkeitä maidon laatuominaisuuksia
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Elämyksellinen teematuokio erityisammattikoulun catering-alan opiskelijoille
Keskeisten alkutuotantotekijöiden ja prosessoinnin vaikutus maidon laatuun : kirjallisuuskatsaus = Effect of production and processing factors on milk quality : literature review
Rasvan vähentäminen lisää tuotanto-oikeutta : kannattavuus kyseenalainen
Alli Hyrylän lypsytarha
Ylämaankarjan maidon koostumus
Vuohenmaidon kysyntä ja tarjonta Pohjois-Savossa
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Laatumaidon tuottaminen vaatii työtä ja valppautta
Maitoa Suomen lapsille : neljän vuosikymmenen sanoma
Muistatko maitolaiturit?
Maidon-hoidosta ja Woin-valmistamisesta
Asemalypsyn neuvontatyökalun kehittäminen
Vasikoiden vastustuskyky ja vasikkakuolleisuus
Äideiltä äideille imetyksestä : imetyskansio sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Maidontuotannon päivittäiset prosessit maidon laadun hallinnassa
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Raakamaidon bakteriologinen laatu Suomessa vuonna 1995
Kuivamaito Oy 30 vuotta : toimintakertomus tilivuodelta 1.8.1981-31.7.1982 sekä katsaus 30-vuotiskauteen
Afbildningar af komjölk, grädde m. m., sedda genom mikroskopet. jemte kortfattade förklaringar. För landbruks- och mejeriskolors behof = Mikroskoopin läpi katsottujen maidon, kerman y.m. kuvauksia sekä näiden lyhyitä selityksiä. Maanviljelys- ja meijerikoulujen tarpeeksi
Raakamaidon solupitoisuus Suomessa vuonna 1995
Härkäpavun vaikutus lypsylehmien maitotuotokseen
Suomessa tuotetun raakamaidon biologiset vaarat -riskiprofiili
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Kolme tapausselostusta lampaiden sairauksista
Hyvää mutta hintavaa
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Vaikuttaako maidon homogenointi terveyteen?
Probiootteja sisältävän piimän valmistaminen ja säilyvyyden seuranta
Maidon koostumuksen ja laadun vaikutus maidon juoksettumisominaisuuksiin
Maidon käsittelyn ravitsemukselliset ja terveydelliset vaikutukset
Raakamaidon bakteriologinen laatu on erinomainen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Eläinlääketieteellisen tiedekunnan mikrobiologian oppiaineelle. Työn tarkoituksena oli tutkia neljän sian suolistosta eristetyn Lactobacillus amylovorus-kannan mahdollisia probioottisia ominaisuuksia. Laktobasilleille tehdyillä testeillä selvitettiin niiden sitoutumistehokkuutta sian ruoansulatuskanavan musiineihin sekä mahdollista kykyä estää enterotoksiinia tuottavan Escherichia coli -kannan kiinnittymistä porsaan suolistosta peräisin olevan solulinjan soluihin. Enterotoksinen Escherichia coli on yleinen porsaiden vieroitusripulin aiheuttaja. Sairastuneet porsaat kasvavat terveitä porsaita hitaammin sekä saattavat kuolla, mistä on taloudellista haittaa siantuottajille.    Kiinnittymistä sian suoliston limaan kokeiltiin sekä kaupallisilla sian vatsan musiineilla että siasta eristetyllä suolilimalla. Laktobasillit leimattiin SYTO9-fluorokromilla ja bakteerien kiinnittymisprosentit selvitettiin mittaamalla näytteiden fluoresenssit. Kiinnittymisenestokokeet suoritettiin neljällä erilaisella koejärjestelyllä, joista jokainen toistettiin vähintään kolme kertaa. Kokeiden tarkoitus oli selvittää, miten laktobasillit vaikuttavat kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin (porcine intestinal epithelial cell line), jos laktobasillit lisätään ennen kolibakteeria tai sen kanssa samaan aikaan sekä pystyvätkö ne syrjäyttämään jo kiinnittyneitä kolibakteereja. Kokeissa käytetty Escherichia coli leimattiin tritioidulla tymidiinillä ja näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskurilla.    Musiinikiinnittymiskokeissa tutkittavien laktobasillikantojen havaittiin kiinnittyvän testialustoihin, mutta toistokokeilla saatiin vaihtelevia tuloksia kiinittymistehokkuuden suhteen. Laktobasillit vaikuttivat pystyvän kiinnittymään paremmin kaupallisiin sian vatsan musiineihin kuin sian suolistosta eristettyyn limaan. Kiinnittymisenestokokeissa yhden laktobasillikannan havaittiin inhiboivan enterotoksista kolibakteeria, mutta kannan inhibointikyky oli positiivisena kontrollina testeissä käytettyyn laktobasillikantaan verrattuna heikkoa. Kolme muuta kantaa onnistuivat toisinaan inhiboimaan kolibakteeria, mutta useimmiten niiden lisäämisellä ei ollut merkitystä kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin.
Lisää D-vitamiinia maitoon
Keksi kaksihinta - voita lypsykone
Maitoauton keräilykaluston kuljettajakunnossapito-ohje
Suomenkarjan tuotosseuranta Luomalan tilalla
MAKA-ryhmässä versoavat ideat ja yhteistyö : koulutus kannattaa
"Rakkaus on se ensimmäinen ja sit tulee se maito" - Imetysasiantuntijahoitajien näkemyksiä erityisvauvan imetyksen tukemisesta lapsivuodeosastolla
Yöllä lypsetty maito melatoniinin lähteenä
Maidon pastörointi ja laboratoriotyöohjeen kehittely
Maitorasvan fraktioinnista kiteyttämällä ilman liuottimia ja lisäaineita
Maidon ja viljan tuotantokustannukset Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1998-2000
Maidon juoksettumiskyvyssä on suuria eroja
Puunkuori lypsyvuohen rehuna
Laaksojen Maitokunnan maidontuotannon kehitys : Maitomarkkinoiden tulevaisuuden haasteisiin vastaaminen
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Maito ja Terveys ry on maitotiedon tietopankki
Vallankumouksellinen maito
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : tietoa maidosta ja terveydestä
Luomumaidontuotannon kehittämisen haasteet - kotimaisen luomuvalkuaisen hankinta ja saatavuus
Hyvää maitoa : maidon kotikäsittelyn opas
Ternimaidon käyttö Etelä-Pohjanmaan ja Etelä-Savon maataloustuottajien ruoanvalmistuksessa ja ternimaitomajoneesin tuotekehittely
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 1, Sairauksien esiintyminen ja riskitekijät
N-acetyl-β-D-glucosaminidaasi-entsyymiaktiivisuus normaalimaidossa sekä utaretulehdusta sairastavien lypsylehmien maidossa
Rintapumpun käyttö ja käytön ohjeistus -Rintapumpun ABC – ohjelehtinen äideille
Lyhyt maitotalousoppi karjanomistajia ja maatalousalkeisopetusta varten
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Maitotalous : meijerialan ammattilaisten jäsenlehti
Suomalaista laatumaitoa
ItäMaito : tiedotuslehti
Pohjola maito täyttää 25 vuotta : meijerifuusiolla tilityshinta vakaana
Mehu ei korvaa koulumaitoa
Johdatus pienemmille maawiljelijöille maidon hoidossa ja woin walmistamisessa Holsteinin tawalla
Maidon iskukuumennus
Museo on mielenmaisema : se on taidetta ja tiedettä
Maidontuotantomme haasteena utaretulehdus ja tuotannon tehostaminen
Maitoviha
Geenitekniikka herättää hämmennystä
Turvallinen ja terveellinen maito : ei itsestäänselvyys
Kaikki alkaa maidosta
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Eläinlääkärilehti 55 vuotta sitten : kulutusmaitokysymys Suomessa
Maito ja me : Helsinki
Rehun laatu vaikuttaa maidon laatuun
204 eri ruokalajia maidosta
Kehoitus ja neuwo : kuinga maito sijwollisesti käytettämän ja woi toimellisesti walmistettaman pitä. Annettu lawiammaxi koettelemuxexi, Jacob Fellmannilda, raadi- ja kauppamieheldä Brahen kaupungisa
Maidon laatu alkaa hyvästä rehusta ja puhtaista lehmistä
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 3, C-vitamiini- ja riboflaviinipitoisuudet maidon käsittelyn eri vaiheissa
Maitolaiturin merkintä 1964
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta 1989
Maidon laktoosipitoisuuteen vaikuttavat tekijät sekä laktoosipitoisuuden yhteydet solulukuun ja maidon muihin aineosiin
Maidon jäätymispiste kuvaa maidon vesipitoisuutta : syy vesilisäykseen usein tekniikassa tai työrutiineissa
Imetysuutisia
Pieniä määriä
Maidon koostumus ei muutu taikatempuilla. Jouko Setälä
Lyhyt meijeriopin käsikirja
Maidosta meijerituotteiksi : maidon kemia
Tamman ternimaidon laadun määritys ominaispainon avulla
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Walter Ehrströmin säätiö : maitohygienian edistäjä
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 2, Bakteerien määrät käsittelyn eri vaiheissa ja bakteeripitoisuuksien yhteydet maidon muihin laatutekijöihin
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 2, Sairauksien vaikutus maidontuotantoon
Miksi maitoa moititaan?
Maito : perustietoa maidontuotannosta ja meijeriteollisuudesta 1990.
Valtuutettuja maidontarkastamossa 1963
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Pienten lasten hoidosta : useiden lääkärien kirjoitusten mukaan
50 vuotta tuoretta maitoasiaa
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Santerin paketin maitouudistukset : keppiä vai porkkanaa?
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Maidon laatu edellisvuotta parempi
Maito ja maitovalmisteet koululaisten ravitsemuksessa
Luomumaidon tuotanto kannattaa
Maito väsyy auringossa : Kulttuurinen näkökulma imetykseen, kirjallisuuskatsaus
Tutkimuksia Suomen kulutusmaitomarkkinoista erikoisesti kulutusmaidon hinnanmuodostumisen kannalta katsottuna
Maidon lysotsyymiaktiivisuudesta ja utaretulehduksesta Viikin karjassa
Maitovalkuainen yhä arvokkaampi osa maitoa
Maitotietoa: tietoa maidosta ja ravitsemuksesta
Lypsyprosessien toiminnallinen tarkastelu viidellä eteläpohjalaisella kalanruoto- tai autotandem-asemalypsytilalla
Maitotalousbakteerioppi
Lisää tietoa tonkkaan
Maitoproteiinien antioksidanttiominaisuuksien karakterisointi
Pohjolan Maidon keräily on osaavissa käsissä : liikennöitsijöille laatujärjestelmä
Maidon laadunhallinta automaattilypsytiloilla
Kuorittu maito, piimä ja ternimaito
Uuden sukupolven poronmaitovalmisteet : loppuraportti
Neljän Lactobacillus amylovorus -kannan probioottisten ominaisuuksien testaaminen
Maidon analysointi tilatasolla
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Maidon homogenointi kaipaa lisätutkimuksia
Ternimaidon laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät : Itäsuomalaisilla lypsykarjatiloilla
Ilman maitoa ; Raakamaidon mahdollisuus
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Maidon kotikäsittelyn opas
Helsinkiin saapuvan maidon kuljetusolojen kehityksestä vv. 1922-1937
Lihakseen annetun prokaiinipenisilliinin aiheuttamat jäämät hoidettujen lehmien maidossa
Yllättikö kesä kylmäketjun?
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Makuja maidosta
Pohjanmaan Maito 1971
Maidon ureapitoisuus vaihtelee vuorokauden eri aikoina
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon  vaikuttavat  tekijät isoilla tiloilla
Maidon hankinta suurtalouksiin
Onko ykkösmaito maitoa?
Tarkastus- ja toimenpideohje maidon pakkauskoneelle uusitun enterobakteerinäytteenoton tueksi
Kuivamaito Oy:n vuosikertomus 1.8.1982-31.7.1983
Imetysohjauskäytännöt äitiys- ja lastenneuvoloissa Kymenlaakson alueella
T102-testi maidon antibioottijäämien mittaukseen
Antibioottimaitojen synkkä vuosi
Keltasipulin fermentointi : lactobacillus sakei HS-1
Laatu määrää tärkeämpi
Ei härski eikä hapan vaan puhdas ja raikas! : lakipykälätkin edellyttävät hyvänmakuista tuottajamaitoa - eivät ainoastaan tuottajat ja kuluttajat
Suomalaisen maidon laatu
Lehmän- ja poronmaidon [beta]-laktoglobuliinin rakennebiologinen karakterisointi
Pakottamatta laatua
Pohjolan Maito keskittyy maidon keräilyyn ja laatutyöhön
Valiomaidon laatujärjestelmä uudistuu - mikä muuttuu?
Lypsylehmän tunnutusruokinnan vaikutus tuotokseen ja elopainon kehitykseen
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Irtomaidon kuluttajamyynti automaateista
Maito - hyvää alusta alkaen
Kaneli-Kallen ja Piparminttu-Pipsan maitojuomaohjeita
Lehmänmaito - ihmisen ravintoa?
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Tuottajain maito
Hydrolysoinnin vaikutus kaseiinin ja kaseiinikomponenttien antioksidanttikapasiteettiin
Tilalla tapahtuva solupitoisuustarkkailu ja Solu-Test sen välineenä
Tiivistelmä.
Paljonko voi voi maksaa ? : toimintolaskentaprojekti Tornionlaakson Maito Oy:lle
Vector-ruokintajärjestelmä automaattilypsyssä
Kouvolalaisten asiakkaiden kokemuksia perhevalmennuksen imetysosuudesta
Osuuskunta Maito-Auran maidontuotannon kehitysnäkymät vuoteen 2000 ja 2005 mennessä
Antibioottivahinkojen ehkäisy
Maidon maku ja aromi
Salmonellaepidemia pastöroimattomasta maidosta
Maidon laatukäsikirja
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Maito virtaa etelään : ruuan reitit
Herkkuja alkuperäiskarjan maidosta
Esijäähdytyksen käyttömahdollisuudet maidon jäähdytyksessä suomalaisella maitotilalla
Huolellinen perustyö pitää maidon laadun
Maidon valkuaispitoisuuteen vaikuttavia ruokinnallisia tekijöitä keskisuomalaisilla maidontuotantotiloilla
Selvitys ternimaidon käytöstä lypsykarjatilojen vasikoille
Porsaiden ternimaidon saanti : Porsimakerran, tiineyden aikaisen sairastamisen ja porsimista edeltävän syömättömyyden vaikutus ternimaidon saantiin
Lisää valkuaista, vähemmän rasvaa : voiko maitoa muuttaa?
Antibioottijäämien testaus maidosta
Hiehokasvatussopimuksen kriittiset kohdat
Maidon laatuun ja sen ylläpitoon vaikuttavat tekijät isoilla tiloilla
Listeriakuolemat professurilahjoituksen taustalla : ajatus professuurien lahjoittamisesta syntyi vuosituhannen vaihteessa
Keski-Pohjanmaalla etsitään CLA-rikasta terveysmaitoa
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Lypsykoneen kiinnitysajankohta ja maidon virtaus
Maitotietoa 1981
Lisää valkuaista lehmillle ja euroja luomumaidon lypsäjille
Maidon-hoidosta ja woin-valmistamisesta
Maitotietoa
Startti Vital -ternimaitotehosteen vaikutus välitysvasikoiden kasvuun ja terveyteen
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Hilja Niemi ja Anne Kiljo-Pietilä halusivat kokeilla, miltä kuulostaa vanhan separaattorin laulu : Milkan ääni on yhä kaunis
Murheiden maailma
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Fossomatic 360 solulaskentalaitteen koetus
Maidon jäämät tutkittiin
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 3, Sairauden, tiineyden ja maidontuotannon vaikutus teurastukseen
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Maidon kemia : maitotaloustieteen luentosarja
