http://www.yso.fi/onto/yso/p10611 nuorisotutkimus
nuorisotutkimus nuorisotutkimus
Mitä on tehtävä? : nuorison kapinan teoriaa ja käytäntöä / toimittaneet Tommi Hoikkala, Sofia Laine ja Jyrki Laine
Tyytyväisyys viestintään ja palveluun nonprofit-organisaatiossa : case: Hämeen Partiolaiset Oy
Aina ongelmallinen nuoriso
Nuorisotalo - muutakin kuin sateensuoja? : nuorisotyöntekijöiden näkökulmia turkulaisiin nuorisotaloihin
"Seepra pois kentältä!"
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Toteutuuko kolmiyhteys koulutuksen, tutkimuksen ja työelämän välillä?
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Toimialueen laajuuden vaikutukset ehdollisesti rangaistujen nuorten valvontaan: Nuorten kokemuksia Espoon yhdyskuntaseuraamustoimistossa
Nuorten käsityksiä Porin avoimesta nuorisotyöstä
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista
Raision nuorisotutkimus 1971 : (Tutkimus 13-19-vuotiaiden elinoloista, mielipiteistä, harrastuksista ja päihteiden käytöstä.)
Sanoja seurustelusta : parisuhdekäsitykset nuortenpalstojen kirjoituksissa 1970-, 1980- ja 1990-luvuilla
Nuoria koskeva syrjäytymistieto : avauksia tietämiseen politiikkaan
Muuttuva suomalainen nuoruus
Muutoksen tekijät : tutkimus Changemaker-verkostossa toimimisen syistä
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Nuoret maailmansa tuottajina? : tutkimus nuorisososiologian metodologiasta ja nuorten keskusteluista
Koulukotisijoitus - nuoren toinen mahdollisuus? : mielenterveyden häiriöiden, oppimisvaikeuksien ja perheongelmien kirjo kehittämishaasteena
Hyvän elämän eväät : tutkimus nuorten kokemasta hyvinvoinnista
Hengailun maantiede ja nuorisotutkimuksen eettiset ongelmat
Maaseudun nuoret käännekohdassa : yhdeksäsluokkalaisten kuvitelmia elämästään ja sosiaalisista suhteistaa uudessa ympäristössä
Osallistumisen ja suojelun yhdistäminen lähtökohdaksi sosiaalityön nuorisotutkimukselle?
Menolippu työelämään : tutkielma Verven nuorille kohdistetusta viestinnästä
Nuoruuden vuosisata, nuorisotutkimuksen vuosikymmen
Johdanto : kamppailua nuoruudesta
Eurolla ystävä - kahdella kolme? : sosiaalinen pääoma Salon seudun nuorilla
Verkossa tehtävän nuorisotyön tarve ja mahdollisuudet : kyselytutkimus Habbo Hotellissa asiakkaina olevista nuorista
Näkökulmia nuorten poliittiseen sosialisaatioon
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : Selvitys nuorten alueellisesta sijoittumisesta, koulutus- ja työmahdollisuuksista sekä näihin kohdistuvista ennusteista
Nuorten kiinnostus vapaaehtoistyöhön sekä Mannerheimin Lastensuojeluliiton paikallisyhdistykset sen tarjoajina
Sosiaalinen tuki nuorisoseurassa : lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisen tuen välittymisestä Mallusjoen Nuorisoseuran toiminnassa
Saman kolikon kaksi puolta : yhteisöllisyys ja yksilöllisyys nuorisokodin hoito- ja kasvatustyössä
Perhe osana nuorisopsykiatrista hoitotyötä
Jakautuneen identiteetin kaupunki : Rovaniemellä opiskelevien nuorten kulttuurisesti jäsentyneet muuttamisen ja jäämisen merkitykset
Mietteitä nuorisotutkimuksen poliittisista haasteista: pitääkö (aina) tutkia nuoria kun tutkitaan nuoria?
Hyvinvointipolku hyvinvoinnin tukijana : tutkimus siitä, edistääkö Hyvinvointipolkuun osallistuminen hyvinvointia
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Kommentti - nuorisotutkimuksen verkkokanava
Nuoret ja sosiaalinen pääoma : käsitteiden monimerkityksellisyys
Peljalan laatukäsikirja : laadunhallinta ja mielenterveyden edistäminen Peljalan nuorisokodissa
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Nuorten arvot ja tietoyhteiskunta-asenteet
Demi-raportti : tyttöjen näkemyksiä ystävyydestä, äitiydestä ja johtajuudesta
Suomalaiset sukupolvet, elämänkulku ja historia - Sukupolvesta sukupolveen
Välitunnillako väliä? : yläasteen oppilaiden kokemuksia välitunneista ja sosiaalisesta elämästä
Nuorisokodin suojaavat ja riskitekijät nuoren kasvulle
1990-luvun lamasukupolvi työnteossa
Minun, sinun, meidän nuoruus : nuoruuden kokemukset tutkimuskohteena
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Johdanto : tyttöyden monet tulkinnat
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Lasten ja nuorten tutkimukselle on tilaus
"Kiva, keltainen ja bussi" : yhteisöllisyyden kokemuksia Hubu-virtuaalibussissa
Nuorisotutkimus 1987 : yhteenveto : marras-joulukuu 1987
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Jokela-ilmiö : sikermä nuorisotutkijoiden näkökulmia
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
Lasten ja nuorten visuaalinen arki
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Onko nuorisomme turmeltunut?
Mitä meidän oli tehtävä
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Aikuistumisen haasteet
Musliminuorena Suomessa : tapaustutkimus helsinkiläisestä lukiolaisryhmästä
"Anoreksiasta seksin rajoihin" : nuorisotutkimusverkosto aloitti toimintansa
"Olis kiva, jos siihen sais kiinnostavat jutut" : Kangasalan Sanomien nuorten palstan kehittäminen
Tuhti oivallus
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Maalaisnuorten hyvinvointi
Tyttötutkimuksen tytöt : keskusteluja tyttöyden moninaisuudesta ja tyttöjen vallasta
Kuluttava nuoruus
Hämmentynyt tutkija vai hämmentävä Nuorisotutkimus?
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Nuorisoa koskeva syrjäytymistieto : johtopäätöksiä ja suosituksia
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Nuorten identiteettityön heijastuminen lasten ja nuorten puhelimessä
"(...) sosiaalistuin, elin, olin ja koin..." : Porin Ränni nuorison kertomana paikkana
Nuorison muotokuva
Kolmas sektori hyvinvoinnin tekijänä : 4H-järjestön palvelutuotannon vaihtoehtoiset mallit
Nuoren Suomen traditio sukupolvien ketjuna
Tapahtui saarella : Asiakastyytyväisyystutkimus Nuorisokeskus Marttiselle
Myllyjärven nuorisokoti 30 vuotta : pitkän linjan työntekijöiden kertomana
Läskisodan eturintamassa
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Asiakaskysely kehittämistyön välineenä Vantaan nuorisopalveluissa
Nuoristotyötä ja nuoriso(työn)tutkimusta
Taiteilijuus ja tutkijuus tutkivassa taideprosessissa
Setien soluttautuminen koulumaailmaan
Nuorten Olkkari-illat Leppävirran seurakunnassa
EU:n nuorisopolitiikan valkoisen kirjan rajoilla. : Globaalille näkökulmalle on tilausta, mutta löytyykö tilaa?
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Valmiiseen tulleet : Tutkimus nuoruudesta, kansallisuudesta ja kansalaisuudesta
Köyhää, huumaavaa, epävarmaa : nuoruuden kokemuksen historia
Nuorten ympäristösuhdetta kartoittamassa
"Usein aikuisen läsnäolo riittää" : Oivan jälkihuolto ja sen psykososiaalinen tuki nuorten ja jälkihuoltotyöntekijöiden näkökulmasta
NYRIS 6 : nuorisotutkijat koolla satujen saarella
Nuorisotutkimus : Espoo
Kenttätyöstä kriittiseen kirjoittamiseen - kommentteja etnografian postmoderniin kritiikkiin
Monikulttuuriset nuoret ja vapaa-ajan liikunta
Vertaisohjaajatoiminnasta tukea elämänhallintaan : vertaisohjaajatoiminta Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen nuorisotaloissa
ranskankielinen résumé.
Uusi tutkijuus ja suomalainen nuorisotutkimus vuonna 2003.
Nuorisotutkimus 2008.
Tekemisen riemusta ja yhteisön voimasta! : osallistava toimintatutkimus Saimaan Nuorisoseurojen ja Saimaan Kalevan Nuorten teatteriryhmien toiminnasta
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Kokemuksia nuorten Suunta-ohjauksesta verkossa : Yläfemma sulle, kun autoit eteenpäin! Tässähän ihan tuntee itsensä kuin toiseksi ihmiseksi!
Nuorisotutkijan roolit ja vastuu
Normaalin rajan molemmilla puolilla : tutkimus huumehoitoyksikön nuorten identiteettien rakentumisesta
Oriveden nuorisotyö 2026 : Delfoi-tutkimus Oriveden nuorisotyön tulevaisuudesta
Pelastakaa Lapset ry:n verkkonuorisotoiminnan arviointi nuorten näkökulmasta
Nuoria etsimässä : nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Oman elämänsä yrittäjät?
Nuoriso luottaa eniten kouluun ja poliisiin
Nuorisotyöllä tulevaisuutta : Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Ahtaaksi käyvä ruumis
Vantaan nuorisotutkimus. Osa III : nuorten vapaa-ajanvietto, yhteiskunnallinen aktiivisuus ja kiinnostus vantaalaisesta yhteisöstä
Kasvatuksellisia ja kuntoutuksellisia katsauksia nuorten syrjäytymiseen
Nuoria koskeva syrjäytymistieto : avauksia tietämisen politiikkaan
Ommeltavien retkeilyvarusteiden valmistuskurssi
Perhetyön kehittäminen Nuorisokoti Mainingissa
Vapauden rajoittaminen nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa : "se on tuntunut välttämättömältä pahalta, joka on hyväksyttävä"
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Sukupolvien sopat ja ravitsemusvalistuksen kotikäyttö
Keinut, kihlat ja keesit : etnologinen katse nuorisokulttuurin tutkimukseen = Swings, engagements and mohawks : an ethnological approach to youth research
"Uusi tuuli puhaltaa, painaa pilviin juuret" : monikulttuuriset nuoret ja kulttuurisen erilaisuuden puolustus
Nuorisotutkimus hallinnon työkaluna
Puolustuskannalla
Opit nuorisosta
Vantaan nuorisotutkimus. Osa IV : nuorten koulutus ja työhönsijoittuminen
Vantaan nuorisotutkimus. Osa V : Nuorten fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen hyvinvointi (taulukko-osa)
Nuorisotutkimus
"Yhdessä tehden voidaan saada paljon aikaan" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lahden yhdistyksen vapaaehtoistoimijoiden osallistumismotiivit, tuen tarve ja koulutuksen merkitys
Minun nuorisoni
Maahanmuuttajataustaisten ja kantasuomalaisten nuorten hyvinvoinnin ja luottamuksen merkitykset kouluelämässä
Kouluongelmista työelämään : tutkimus nuorten kouluongelmista ja niiden vaikutuksista tulevaisuuteen
Silmäys nuorisotutkimukseen
Kaikki maailman nuorisoalkuiset - liittykää yhteen!
Nuoret tänään : Valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
”Nuoriso yhdistää maaseudun!” – Petsamon siirtolaisnuorten Raivaajalehti jälleenrakennuseetoksen representoijana
Vanha, nuori Naantali : Naantalin kaupungin nuorisotoimen historiikki 1959 - 2004
Sukupolvia liikkeessä - fyysisestä pakkoaktiivisuudesta liikkumattomuuteen
Nuorisotutkimus : Helsinki
Nuoriso ei enää kapinoi koska... : nuorisoa ei enää ole
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
OLEN TÄHTI! LOISTAN, KOSKA... : minä-ryhmä Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön tyttöjen itsetuntoa vahvistamassa
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Merkillisiä merkityksiä : brändit sosiaalisen todellisuuden rakentajina seitsemäsluokkalaisten teksteissä
Vantaan nuorisotutkimus. Osa II : nuoret ja asuminen
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Nuoret tutkijat "niksipajassa"
Nuorisotyö ja sosiaalinen vastuu osana yritystoimintaa : Case After Eight&Hostel Lilja
Nuoriso-arviointitutkimuksen tiedontuotanto : tematisointia Nuorisotutkimusseuran ja - verkoston kokemusten valossa / [ Kari Paakkunainen].
"Feminismiä ei tarvita, tasa-arvoa tarvitaan" : myöhäismoderni nuoriso ja (post)feminismi
Tutkimus Lapuan nuorison oloista ja vapaa-ajan harrastuksista
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Nuorten mielikuvia itsemurhasta : diskurssianalyyttinen tutkielma nuorten kirjoitelmista
Nuorten kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä : etsivä nuorisotyö Lahdessa
"Hirveen tärkee et voi tulla tänne vaan puhumaan asioista" : nuorten tuki- ja neuvontakeskus Linkin tarjoama apu nuorille
Moninaiset poikuudet
Mikkelin läänin nuorisotutkimus 1980 : piirteitä Mikkelin läänin 16-25 -vuotiaiden nuorten näkemyksistä ja tulevaisuudenkuvasta
Nuorisotutkimus : Vantaa
Jumala ja kuolema nuorten miesten rap-sanoituksissa
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
"Saappaat on suuret ja niissä on vielä kuitenkin aika pienet jalat" : Nuorten monipalvelukeskus Dominon nivelvaihetyö
Vantaan nuorisotutkimus. Osa I : taustaa
Väitöskirjat haastavat pohtimaan antirasistisen koulukasvatuksen ja nuorisotyön edellytyksiä
Valtakunnallinen nuorisotutkimus : selvitys nuorten alueellisesta sijoittumisesta, koulutus- ja työmahdollisuuksista sekä näihin kohdistuvista ennusteista
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Nuoruudesta nyky-yhteiskunnassa : Oululaisten peruskoulun 9.-luokkalaisten suhde nuorisokulttuuriin ja heidän tämänhetkinen elämäntilanteensa
Ylöjärven nuorisotutkimus 1973. [1]
"Oon niin emo et mun keuhkotkin on mustat"! : välitilassa : alakulttuurit, toimijuus ja kommunitas Helsingin seudun nuorten keskuudessa
Näkökulmia nuoruuteen
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Sain elämän parempaan suuntaan : Omin Jaloin -menetelmän vaikutukset nuoren elämään
Valtakunnallinen nuorisotutkimus
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Helsingin nuoria käsitteleviä nuorisotutkimuksia vuosina 1975-1981
Puheenvuoroja nuorten hyvinvoinnista Itä-Suomessa
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
Nuorisotyön tutkimusta minnesotalaisittain
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Nuorten käsityksiä Porin avoimesta nuorisotyöstä.
" Mulla tulee tässä porukassa olo paremmaks, koska kaikki on täällä oma ittensä" : ryhmän monet mahikset : vapaa-ajan pienryhmä nuorten kasvuyhteisönä
Tutkimuksen painopisteet ja katvealueet Nuorisotutkimus-lehdessä
Joustavat opintopolut - merkittävä osa Kankaanpään Opiston perustehtävän kehittämistä
Ylöjärven nuorisotutkimus 1973. [2]
Arviointitutkimus osana nuorisotutkimuksen työkenttää
Oulun kaupungin nuorisoprojekti : nuoret ja kirjasto
Retorista nuorisotutkimusta
"Mitä on vuonna 2000?" : Nuorisotutkimusseura uudelle vuosikymmenelle
Lämmin ja viihtyisä nuorisotila puuttuu
Nuorisotutkimuksen opinnäytteet 2007
Digitaalisten pelien käyttö työvälineenä nuorisotyössä
Johdanto : monimuotoinen katukulttuuri
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
Nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa oleva nuori sairaalakoulussa : "koittakaa ryhdistäytyä hyvät ihmiset ja auttaa nuorta hädän hetkellä"
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Lievästi hybridiä porukkaa
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Tyytyväisyystutkimus nuorisotoimen palveluista Salon kaupungissa
