http://www.yso.fi/onto/yso/p10644 maksutase
maksutase maksutase
Millaisia lääkkeitä maksutaseemme parantamiseksi
Maksutase ja sen nykyvaihe
Suomen maksutase vuonna 1923 = Finlands betalningsbalans år 1923.
Monetaarinen lähestymistapa maksutaseteoriaan
Tilinpäätösanalyysi kotimaisista purjevenevalmistajista
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1997.
Suomen maksutase vuonna 1924 = Finlands betalningsbalans år 1924.
Portfoliosijoitukset Suomen maksutaseessa
Valuuttakurssin ja maksutaseen määräytyminen lyhyellä aikavälillä assettimarkkinamallin avulla tarkasteltuna
Rahapolitiikan vaikutukset teoreettisissa malleissa sekä rahapolitiikan itsenäisyys kiinteiden valuuttakurssien vallitessa
Suomen maksutase vuosina 1962 ja 1963.
Suomen maksutase vuonna 1932 = Finlands betalningsbalans år 1932.
Säästäminenkö kunniaan?
Tilinpäätösanalyysi ja kehitysehdotukset - Yritys X Oy
Suomen maksutase vuosina 1961 ja 1962.
Suomen maksutaseen kehityslinjat vuosina 1950-1974
Ohjeita talletuspankeille : tammikuu 1997.
Spekulaativisten hyökkäysten teoria ja valuuttakriisit : milloin keskuspankin on syytä olla huolissaan?
Suomen maksutase vuonna 1928 = Finlands betalningsbalans år 1928.
Kaakkois-Aasian valuuttakriisi : kuinka eri kriisiteoriat selittävät kriisiä
Suomen maksutase vuonna 1934 = Finlands betalningsbalans år 1934
Suomen maksutase : laadintamenetelmät, tiedonhankinta ja vuosien 1975-92 aikasarjat
Tietojen anto Suomen Pankille maksutasetta varten : maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit
Euron käyttöönoton myötä Suomen kansallisella maksutaseella ei ole enää valuuttapoliittista merkitystä.Maksutaseen muutoksilla on kuitenkin myös euromaailmassa merkittävä vaikutus kotimaisten rahamarkkinoiden tilaan, pankkien maksuvalmiuteen sekä luottojen ja talletusten kehitykseen. .
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Suomen maksutase 1998 oli edellisvuotisten kaltainen.Ulkoinen tasapaino vahvistui entisestään, ja vaihtotaseen ylijäämä oli EU-maiden suurimpia.Vaikka kansallisten maksutaseiden raha- ja valuuttapoliittinen merkitys katosikin rahaliiton myötä, maksutaseita laaditaan myös euromaailmassa.Kansallisilla maksutaseilla on nimittäin merkitystä kansantalouden rahoitustasapainon kuvaajana. .
Ohjeita yrityksille : tammikuu 1995.
Suomen maksutase vuosina 1959 ja 1960.
Yrityskyselyt maksutasetilaston laadinnassa
Suomen maksutase vuonna 1925 = Finlands betalningsbalans år 1925.
Suomea aiemmin jatkuvasti vaivannut vaihtotaseen alijäämä on muuttunut krooniseksi ylijäämäksi.Suomen kansantaloudesta on näin tullut rahoitus ylijäämäinen suhteessa muuhun maailmaan. Erityisesti yritysten rahoitusasema on vahvistunut merkittävästi. Rahoitus ylijäämä johtuu kuitenkin osin erityistekijöistä, kuten ulkomaalaisille kuuluvista jakamattomista voitoista, jotka eivät kasvata suomalaisten varallisuutta. .
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Maksutase yhä huolen aiheena
Maksutaseteoriat kiinteiden valuuttakurssien vallitessa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Ulkoisten tekijöiden merkitys Suomen talouskriisissä
Suomen maksutase vuonna 1945 = Finlands betalningsbalans år 1945 = Balance des paiements en 1945
Euroalueen valtionlainojen korkoerojen määräytyminen vuosina 1999-2011 : maksutasekriisi velkakriisin valeasussa?
Maksunaihe-, valuutta- ja maakoodit : tammikuu 1995.
Maksutase ja ulkomainen varallisuus
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Maksutaserajoitteinen talouskasvu Suomessa : Thirlwallin hypoteesin empiirinen testaus
Suomen maksutase vuonna 1946 = Finlands betalningsbalans år 1946 = Balance des paiements en 1946
Suomen ulkomainen velkaantuminen
Maksutase ja ulkomaiset pääomaliikkeet
Suomen maksutase vuosina 1960 ja 1961.
Maksutaseen tilastointi siirtyi Tilastokeskukseen
Suomen maksutase vuosina 1958 ja 1959.
Taloudellinen kasvu ja A. P. Thirlwallin maksutaseen rajoiteteoria
Onko Suomen vaihtotaseen ylijäämä pysyvä?
Suomen maksutase vuosina 1939 ja 1940 = Finlands betalningsbalans åren 1939 och 1940 = Balance des paiements de la Finlande en 1939 et 1940
Suomen maksutase vuosina 1965 ja 1966.
Suomen ulkomaantalous maksutaselaskelmien valossa vuosina 1948-1965
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Taloudellinen kasvu ja ulkomainen velkaantuminen
Arvopaperisijoitukset Suomen maksutaseessa
Maksutasekriiseistä
Maksutasevaikutus investointikriteerinä
Ohjeita yrityksille : tammikuu 1997.
Vaihtotaseongelma Suomessa
Suomen maksutase vuosina 1964 ja 1965.
Suomen maksutase vuosina 1966 ja 1967 = Finlands betalningsbalans åren 1966 och 1967 = Finland's balance of payments for 1966 and 1967
Suomen ja euroalueen maksutase
Maksutaseongelman tarkastelua
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Suomen maksutase 1983-1992
Suomen maksutase vuonna 1927 = Finlands betalningsbalans år 1927.
Suorat sijoitukset Suomen maksutaseessa
Suhdanne-vuosikirja. 2015:1
Maksutase ja ulkomainen varallisuusasema
Suomen maksutase vuonna 1931 = Finlands betalningsbalans år 1931.
Suomen maksutase vuonna 1938 = Finlands betalningsbalans år 1938 = Balance des paiements de la Finlande en 1938
Tiivistelmä.
Ulkomaankauppa ja maksutase 1995-2004
Suomen maksutase 1984-1993
Tietojen anto Suomen Pankille maksutasetta varten : ohjeita yrityksille
Kuljetus- ja matkustustasetyöryhmän mietintö
Suomen maksutase vuosina 1963 ja 1964.
Maksutasehäiriöstä maksutasekriisiin : pienen avotalouden näkökulma
Suomen ulkomaisen velan kehitys 1970-1989
Suomen maksutase 1985-94
Suomen maksutase vuonna 1958.
Maksutasehäiriöt ja valtiovallan mahdollisuudet vaikuttaa maksutaseen tasapainoon
Suomen maksutase 1982-1991
Pääomanliikkeet vahvistavat Suomen integroitumista kansainväliseen talouteen
Suomen maksutase vuonna 1930 = Finlands betalningsbalans år 1930.
Suomen maksutase vuonna 1933 = Finlands betalningsbalans år 1933
Suomen maksutase
Suorien sijoitusten pääomavirrat Suomen maksutaseessa
Kansantaloustiede : yhteiskuntatalouden perusteet
Tasapaino järkkyy
Suomen maksutase vuonna 1929 = Finlands betalningsbalans år 1929.
Suomen maksutase vuonna 1926 = Finlands betalningsbalans år 1926.
Suomen maksutase : Vuositilasto
Suomen maksutase vuonna 1937 = Finlands betalningsbalans år 1937 = Balance des paiements de la Finlande en 1937.
