http://www.yso.fi/onto/yso/p10606 holvit
holvit holvit
Holvisillan joulu 2000
Holvisillan joulu 2004
Ravintola Tiiliholvin palvelun laatu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä parkkihallin jälkijännitettyjen betoniholvien talvibetonointisuunnitelma.  Hanke on ”Tays etupiha 2020”, joka on Tampereen yliopistollisen  sairaalan laajennustyömaa. Työssä suunnitellaan betoniholvin valun toteutusta talviolosuhteissa.  Haasteena oli saada betoni kovettumaan suunnitellussa ajassa tarvittavaan lujuuteen,  jotta se kestää jälkijännityksen ja muottien purkamisen. Holvit valetaan neljässätoista  eri lohkossa. Käytännössä sama muottikalusto kiertää koko työmaan ajan lohkolta  seuraavalle, joten betonin hidas kovettuminen tuottaisi ongelmia aikataulussa pysymiseen.  Talvibetonoinnin onnistumisessa perehdyttiin erityisesti kahteen eri asiaan; betonin laatuun  ja työmaatekniikkaan. Tuoreen Betonin pakkasen kestoa voidaan parantaa kiihdyttimillä,  kuumabetonoinnilla ja lujuusluokan nostamisella, jolloin saadaan betoni nopeammin  reagoimaan ja kovettumaan. Holvirakenteen suurten vahvuuserojen vuoksi työssä  joudutaan käyttämään kahta eri betonilaatua. Massiivisissa palkeissa betonimassaan laitettiin  hidastinta, jotta lämpötila ei olisi noussut liian korkeaksi kovettumisvaiheessa.  Laattaosuudella betonimassaan lisättiin kiihdytintä, jotta ohut betonirakenne ei ehdi jäähtymään  ennen kovettumisen alkamista.  Työmaalla tehtävistä työmenetelmistä betonin jäätymistä vastaan tärkeää oli työn ennakkosuunnittelu,  jolloin kaikkiin mahdollisiin ongelmiin pystyttiin varautumaan. Betoniholvin  lämmitys ja suojaus olivat tärkeimpiä asioita. Holvimuotin reunat suojattiin alempaan  holviin tai maahan asti pressuilla, jolloin muotin alapuoli pystyttiin lämmittämään. Valun  ulkoreunoissa kiersi lämpölangat pitäen näin helposti jäähtyvät alueet lämpiminä. Holvin  yläpinta suojattiin pakkasmatoilla ja pressuilla heti, kun pinta kesti kävellä. Muottien purkulujuus  oli 70-80 % nimellislujuudesta, minkä jälkeen muotit sai vasta purkaa. Lujuuden  ja lämpötilan kehitystä seurattiin loggereilla, joita oli yhdessä valussa vähintään kaksi  kappaletta.  Kylmänajan betonointi on merkittävä kustannus- ja aikataululisä rakentamisessa, johon  täytyi osata valmistautua asianmukaisella tavalla. Hyvä suunnittelu säästää monelta ongelmalta.  Talvella betonointi teettää työtä yli kaksinkertaisen määrän vastaavaan työhön  kesällä, joten jos mahdollista betonointityöt kannattaa suorittaa kesäaikana.
Holvisillan joulu 2003
Rakennusmestareiden panos Helsingin kaupunkikuvassa sadan vuoden valossa
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Suomalaisen sotaromaanin perinne syntyi tuliholvin alla
Holvisillan joulu 2011
Kirja-arvostelu
Toimintaterapia : tie omatoimisuuteen
Pyhä toimitus
Holvisillan joulu 2002
Rakennusopin tietokirja
Jälkijännitetyn betoniholvin talvibetonointisuunnitelma
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 17 : Hautaholvi. 17
JR-Elementin lamalääkkeenä betonirakenteiset holvikellarit
Holvisillan Joulu 2008
Rakennustaide (Keskiaika)
Indreniusten hautaholvi Keuruun vanhassa kirkossa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Herra Vänrikin ensi-ilta Paavolassa
Mattaksen seinämaalausten konservointityö valmistui
Tuliholvin alla : romaani sodasta
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Selonteko : johtuva erään kirkkoholvin suuremmasta laskeutumisesta
Kellaritutkimus - yksi sirututkimus ja sen mahdollisuudet
Myöhäiskeskiaikaiset kivikirkot
Holvisillan joulu 2009
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1954 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning 1954
Holvisillan joulu 2012
Tiivistelmä.
Holvisillan joulu 2010
Uunisauna Airistolla
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Tunnelirotta
Rikostarinoita Suomesta : Suomen suurin pankkiholvimurto
Porrasaukollisen massiivilaatan mitoitus
Antikuvat
Laki aikanani syntynyt ei kai jälkeheni jää ..
Holvisillan joulu 2001
Petrus murator -tyyppiset holvit Suomen keskiaikaisissa kivikirkoissa
Lounaskahvila Holvi aloitti Vuoksenniskalla : ruokolahtelaisnaiset toteuttivat haaveensa omasta paikasta
Holvisillan Joulu 2007
Paikallavaluholvin kuivuminen
