http://www.yso.fi/onto/yso/p10640 liikennelaskenta
liikennelaskenta liikennelaskenta
Kävelyn ja pyöräilyn liikennelaskenta : laitteet ja menetelmät
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1983 : kehälaskennat ja liikennesuoritteet
Liikennelaskentapistekartta 1975. 01, Uudenmaan piiri : Helsingin seutu 1:50000
Liikennelaskentapistekartta 1975. 01, Uudenmaan piiri
Pääkaupunkiseudun liikennelaskentarekisteri : systeemisuunnitelma
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1997
Liikenteen kehitys Vantaalla 2013
Ajoneuvoliikenne Espoossa 2006.
Liikenne Espoossa 2013.
Liikennelaskentapistekartta 1975. 14, Lapin piiri
Ajoneuvoliikenteen virrat 1988.
Liikennelaskentapistekartta 1975. 04, Hämeen piiri
Liikenne Espoossa 2012.
Sampolankadun liikenteellinen toimivuustarkastelu
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1988.
Liikennelaskentapistekartta 1975. 10, Vaasan piiri : pohjoisosa
Liikenne Espoossa 2009.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2007
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2000
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1998
Ajoneuvoliikenne Espoossa 2000.
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Maantieliikenteen jatkuvat liikennelaskennat : koneellinen liikennelaskenta 1987 : kehitys 1979-1987
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1990
Liikenne Espoossa 2010.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1996
Liikennelaskennat Helsingissä 1979 : ajoneuvoliikenne laskentalinjoilla
Ajoneuvoliikenne Espoossa 2002.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2005
Joukkoliikenteen matkustajalaskennat Helsingissä syksyllä 1995
Liikkumistottumukset ja niiden muutokset pääkaupunkiseudulla
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1978 : ajoneuvoliikenne laskentalinjoilla
Koneellinen liikennelaskenta kehityksessä
Liikennelaskentapistekartta 1975. 09, Keski-Suomen piiri
Valta- ja kantateiden palvelutaso : liikenteellisten lähtökohtien tarkastelu
Liikennelaskennat Helsingissä 1976 : ajoneuvoliikenne laskentalinjoilla ja henkilöliikenne niemen rajalla
Liikenteen kehitys Vantaalla 2010
Jälkilaskenta hankkeesta Vt14,Savonlinna,Laitaatsalmi-Ruislahti,KU
Liikenne Espoossa 2008.
Liikennelaskentapistekartta 1975. 13, Kainuun piiri : pohjoisosa
Tukholman automaksujärjestelmä ja sen tutkimusohjelma
Pääkaupunkiseudun liikennelaskentarekisteri : yleissuunnitelma
Ajoneuvoliikenne Espoossa 1995.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1989
Liikenteen kysynnän arviointi telemaattisella mittaustiedolla
TEMPOSYS-nopeusnäyttötaulun toimivuus, mittaustarkkuus ja vaikutus ajonopeuksiin
Liikennelaskentalaite SDR:n maastotyöt ja asennusohjeet tyyppihyväksyntää varten
Liikennelaskentapistekartta 1975. 10, Vaasan piiri : eteläosa
Liikenne Espoossa 2011.
Liikennelaskentalaitteen liitäntä ohjausjärjestelmään
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2003
Uuden sillan tarveselvitys Seinäjoen Ylistarossa
Oululainen matkatuotoskäsikirja- asuinalueet
Liikenteen seurannan kehittäminen Vantaan kaupungilla
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2005.
Ensin laskettiin kahvikuppeja, sitten autoja : Kauko ja Jouko Ervastin Hailuodon lauttaliikennetilasto syntyi vuonna 1974 oman kahvilabisneksen ennakoinnin parantamiseksi
Liikennelaskentapistekartta 1975. 12, Oulun piiri
Liikennelaskentapistekartta 1975. 08, Kuopion piiri
Liikennelaskentapistekartta 1975. 07, Pohjois-Karjalan piiri
Liikkuminen pääkaupunkiseudulla 2005.
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1995
Liikennelaskentapistekartta 1975. 06, Mikkelin piiri
Liikennelaskentapistekartta 1975. 13, Kainuun piiri : eteläosa
Kävelyn ja pyöräilyn liikennemäärät kesällä 2011 : laskentaraportti 21.11.2011
Kohtaamisten määrä ratkaisee : tavoitteena kevyenliikenteen väylä Jokelantielle
Liikennelaskentoja Otaniemessä vuosina 1985-1993
Kevyen liikenteen laskennat ja haastattelut 1988
Ajoneuvoliikenne Espoossa 2001.
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2004.
Espoon syyskuun 1988 liikennelaskentojen analysointi
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1971 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2002
Liikenteen kehitys Vantaalla 2011
Tien liikenteenvälityskyky - Highway capacity manual 1985
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1991
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1994
Liikennelaskennat Helsingissä 1973 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Joukkoliikenteen matkustajalaskennat Helsingissä syksyllä 1999
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1992
Liikenteen muutoksen estimointi tieverkolle sijoitetun otospistejoukon avulla
Ajoneuvoliikenteen automaattinen videolaskenta
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen matkustajalaskennat 1985, 1986
Matkustajalaskennat Helsingin yhteistariffiliikenteessä vuonna 1987
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2001.
Joukkoliikenteen määräpaikkatutkimus 1988
Toimintolaskenta kunnissa Case Kokkolan kaupungin liikenneväylät
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2002.
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen matkustajalaskennat 1983-84
Kevyen liikenteen laskennat Espoossa 2003.
Oululainen matkatuotoskäsikirja
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1993
Liikennevirran ominaisuudet
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2006
Ei yhtään hevosta enää, mutta jokunen jalankulkija sentään : keskuskoulun 8 C aikamatkalla tienristeyksessä
Pohjantien silta vilkkain : automaattista liikennelaskentaa on tehty Oulussa jo yli 20 vuotta
Liikennelaskentapistekartta 1975. 14, Lapin piiri : eteläosa
Laskentalaitteet ovat tienvarsitestauksessa
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1987
Tilausliikenteen kannattavuuden laskenta ja suunnittelu
Liikennelaskentapistekartta 1975. 02, Turun piiri : pohjoisosa 1:300000
Liikkumistottumukset pääkaupunkiseudulla : henkilöhaastattelut v. 1988
Tiivistelmä.
Liikennelaskentapistekartta 1975. 11, Keski-Pohjanmaan piiri
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1972 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Liikennelaskennat Helsingissä vuonna 1975 : ajoneuvoliikenne sisä-, väli-, ulko- ja poikittaislaskentalinjalla
Liikennelaskentapistekartta 1975. 05, Kymen piiri
Ajoneuvoliikenteen määräpaikkatutkimus 1987-1988
Liikennelaskentapistekartta 1975. 02, Turun piiri : eteläosa 1:200000
Maastoliikenteen valvontajärjestelmä
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 1999
Liikennevirta-arvioiden päivitysmenetelmät
Ajoneuvoliikenne Espoossa 2003.
Liikennelaskennat Helsingissä 1980 : ajoneuvoliikenne laskentalinjoilla
Ajoneuvoliikenne Espoossa 1999.
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Liikenteen kehitys Helsingissä vuonna 2004
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
