http://www.yso.fi/onto/yso/p10682 ajokyky
ajokyky ajokyky
Kuljettajan iän ja kokemuksen sekä automallin vaikutus onnettomuusriskiin = The effect of driver's age and experience and car model on accident risk
Liikenne on haaste aivoille
Ajoterveys ja tiedonkulku -työryhmän muistio
Ajokokemus ei tee autuaaksi
Ajotaidon arviointi ja itsearviointi
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien ammattikuljettajien ajokyky ja vireystila ajotehtävässä ennen hoitoa ja sen jälkeen
Väsyneiden kuljettajien ajokyvyn testaaminen : pilottitutkimuksia maantiellä ja laboratoriossa
Ikääntyvän väestön ajotaidon ylläpito : jatkokoulutusinterventio ja sen seuraukset myöhempään ajamiseen : seurantatutkimuksen jatkovaihe
Toimintarajoitteisten henkilöiden ajokyvyn arvioinnin mallintaminen psykologisen toimintateorian avulla
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
Psyykkiset häiriöt ja alkoholismi ajokyvyn arvioinnin kannalta
Terveydentila, lääkärintarkastus ja ajokortti
Kokeneiden ja kokemattomien kuljettajien tilanteen hallinta eräissä liikennetilanteissa
Harmaan kuskin maa
Tekniset laitteet, telematiikka ja turvallisuus autoissa : tuloksia kuljettajien haastatteluista
Liikenneympäristön, auton ja kuljettajan ominaisuuksien yhteyksiä kohtaamisonnettomuuteen johtaneeseen ajohallinnan menetykseen = Connections of traffic environmental, car and driver characteristics to loss of driving control in head-on accidents
Lääkärit vahtimaan ajokykyä
Lääkkeet vaaratekijänä liikenteessä
Kainuulaisten ikääntyneiden miesten käsityksiä autolla ajamisesta
Autoilu ikääntyvässä yhteiskunnassa : kongressi 21.-22.10.1999, Naantali
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Kuljettajien turvallisuuskeinot
Energiansäästö on parasta ekonomiaa ja ekologiaa
Ajo- ja rallisimulaation perusteet ja käyttö : kirjallisuuskatsaus
Lääkärin ilmoitusvelvollisuus ajoterveysasioissa : kolme näkökulmaa prosessin toimivuuteen
Tiedonkeruujärjestelmä ajoneuvokäyttöön
Ikä, terveys & ajokortti
Matkapuhelin kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa : tutkijalautakuntien tutkimat onnettomuudet vv. 1991-1998
Formula Student -kilpa-auton testaustoiminta
Tiedonkeruun soveltaminen ajokykyarvioihin
Vieläkö uskallan ajaa?
Maantieliikenteen ammattikuljettajien työterveyshuolto : opas sisällön suunnitteluun ja toteutukseen
Taikauskoisuuden ja ajokokemuksen vaikutus liikenneahdistuneisuuteen ja ajamisen välttämiseen
Autoillen kaiken ikää : alueellisen koulutuskokeilun tulokset
Ajokunto : väsymys, tunnistaminen, ehkäisy. Osa 2
Liikennelääketiede auttaa turvalliseen liikenteeseen
Uusien kuljettajien kuolemaan johtaneet liikenneonnettomuudet Suomessa vuosina 1978-87
E85- ja E10- polttoaineiden suorituskyvyn ja kulutuksen vertailu
Ennustavatko Cloningerin temperamentti- ja luonneulottuvuudet itsearvioitua liikennekäyttäytymistä ja onnettomuuksia
Nuorten nais- ja mieskuljettajien käsityksiä liikenteen riskeistä ja omasta ajotaidostaan
Monet erilaiset päihteet vaikuttavat ajokykyyn
Aivot ja ajattelu : kliininen kognitiivinen neurotiede
Liikennearvo ja -asennetutkimusprojekti : pääraportti : vähäisen ajokokemuksen omaavien kuljettajien liikennearvot ja -asenteet, niiden yhteyksiä kuljettajia kuvaaviin taustamuuttujiin sekä liikennekäyttäytymiseen
Päihderiippuvuuden arviointi ja ajokelpoisuus : opas lääkäreille
Liikennearvo ja -asennetutkimusprojekti. Osaraportti 1, Äskettäin ajokorttinsa saaneiden liikennearvojen ja -asenteiden kuvaus
Ikääntyminen ja ajaminen : ajokyvyn kognitiivisten edellytysten arviointi muistisairauksien ja aivohalvausten jälkitilojen yhteydessä
Ihmisen kestävä liikenne : liikenneturvallisuuden uusi suunta
Lieväasteinen neglect ja ajokyvyn edellytykset
Terveen ajokykyä turha tutkia
Käytännön neurologia
Päihteet ja liikenne
Oppimisen ja opettamisen psykologia kuljettajaopetuksessa
Dynamometrin automatisointi
Muutokset ajokäyttäytymisessä iäkkäillä kuljettajilla : seitsemän vuoden seurantatutkimus vuosina 1932-1934 syntyneistä kuljettajista
Autoillen kaiken ikää : ohjeita ikääntyville autoilijoille
Ajokortti ja terveys : ajokyvyn terveydellisten edellytysten toteamisen tutkintajärjestelmän uudistus
Ajokokemus ei paranna edellä ajavan auton hidastamisen havaitsemista ääreisnäössä
Matkapuhelimen ja viestin käsittely ajon aikan : liikenteen kaksi uutta turvallisuusongelmaa
Tiivistelmä: Dynamometrin automatisointi.
Vieläkö omalla autolla kauppaan? : ajokyvyn terveysvaatimukset
Kliininen neuropsykologia
Psykologin lausunto tärkeä ajokyvyn arviossa
Myös unihäiriöisten ajokorttikelpoisuus testattava : lääkärin ilmoitusvelvollisuus voimaan
Ajaako vai eikö aja? : selvitys ajokyvyn arvioinnista muutamilla neurologisilla asiakasryhmillä sekä kuvaus toimintaterapeutin roolista arviointiprosessissa
Täydellinen näöntutkimus ja ajokyky
Neurologiset sairaudet ja ajokyky
Kognition tutkiminen iäkkäiden ajokykyarvioissa
Sydänsairaus ei ole este autolla ajolle : sairauden oireet tunnettava
Huumeet ja liikenne
Taloudellinen ajaminen : älykäs ajotapa
Obstruktiivisen uniapnean vaikutus ammattikuljettajien ajokykyyn ja vireystilaan ajotehtävässä ennen hoitoa ja sen jälkeen
Huumausaineiden käytön tunnistaminen tieliikenteessä
Suomalaisten ja japanilaisten nuorten kuljettajien käsitykset omasta ajotaidostaan ja liikenteen riskeistä
Ikäautoilijat henkilöautonkuljettajina : "aina ajattelee, että ku mul on ikää, niin mul on niinko varaa" : induktiivinen sisällönanalyysi
Ajokyvyn arviointi toimintaterapiassa
Oma ajotaito ja -asenne on syytä tuntea : kuljettajillekin vuosikatsastus?
Kevyen liikenteen kuolemaan johtaneet onnettomuudet Kymen sekä Turun ja Porin lääneissä vuosina 1982-85
Psykiatriset sairaudet ja ajokyky
Ennustavatko BIS/BAS- skaalat nuorten miesten skaalat ajaokäyttäytymistä ja onnettomuuksia?
Ikänaiset liikkeelle autoillen
Lääkärit ilmiantajiksi
Seniorit liikenteessä
P-Drive -ajokyvyn arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle : teorialähtöinen käsiteanalyysi ja käännösprosessi
Suomalaiset ADHD-diagnoosin saaneet miehet autoilijoina
Ikiliikkuja : ikääntymiseen liittyvien sairauksien, aistitoimintojen häiriöiden ja lääkkeiden käytön vaikutukset autolla ajamiseen ja liikenneonnettomuusriskiin
Näkö ja työ : kliinis-epidemiologinen tutkimus ammattimaisten autonkuljettajien, näyttöpääte- ja elektroniikkatyöntekijöiden näköaistista
Lääketieteelliset ajokykyarviot ja liikenneturvallisuus
Ajokyvyn arviointi on moniammatillista yhteistyötä
Ajokunto : alkoholi, huumeet, lääkkeet. Osa 1
Tiivistelmä.
Ajokyvyn arviointi ongelmatilanteissa
Ajotaito tietokoneen muistiin
Muistihäiriöpotilaat ajokyvyn arvioijina : itsearvioinnin luotettavuus ajokykytutkimuksessa
EU ja muutokset lääkärintodistuksessa ajokorttia varten
Onnistuiko kuljettajaopetuksen uudistus? : seurantaprojektin loppuraportti
Kuka uusii ajokortin? : tuloksia rekisteritutkimuksesta ja iäkkäiden kuljettajien itsearviointimenetelmästä
Pysy vireänä liikenteessä
Sydänsairaudet ja ammattiautoilu : milloin ajolupa myönnetään?
Ajokyky ja näkö
Pastilli huuleen ja baanalle?
Neuroarviot tekee Jyväskylässä moniammatillista yhteistyötä ajokyvyn arvioimiseksi
Liikennelääketiede
Maantieliikenteen kuljettajien työterveyshuolto : ohjeita sisällön suunnitteluun
Matkapuhelimen ja viestin käsittely ajon aikana : liikenteen kaksi uutta turvallisuusongelmaa
Käytännönläheinen kirja liikennelääketieteestä
Itsearvioiden osuvuus ajotaidon arvioinnissa vähän ajaneilla kuljettajilla
Iäkkäiden kuljettajien ajokyvyn arviointi liikenteessä : neuropsykologisten testien ja itsearvioinnin yhteydet käytännön ajamiseen
Lääkärin rooli kasvamassa liikenneturvallisuustyössä
