http://www.yso.fi/onto/yso/p10675 kullankaivajat
kullankaivajat kullankaivajat
Jääkö Jukka Kela Lemmenjoen viimeiseksi kullankaivajaksi
Suomalaisveljekset kullankaivajina Klondykessa
Lehtisen Reinon kullanhankinta : Kokko Heikki muistelee Mobergin kämpällä
Alaskan kreivi : kullankaivajaelämää Nomessa, Candlessa ja Fairbaksissa
Russian Jack : venäjänsuomalainen kullankaivaja Australian kultaryntäyksessä
Gösta Waselius on kiitollinen Inarin vuosistaan
Ryssän Jaska : Australian takametsien tarinoissa elää väkivahva suomalaismies
Susi-Ruikka
Hikihippuja kultamailta
Kultaa ja kohtaloita
Lapin kullankaivaja
Wanhat ja uudet waskoolimiehet
Lapin taikaa tavoittamassa: kullanhuuhtojat
Seppo Mauno - lempeä "Merisusi"
Opas Lapin kultamaille : [kultaryntäys 2000]
Kulta-Lapin ja Pohjolan elinkautisia
Kullankaivajien ankara kysymys: miten päin Jumala seisoo
Lemmenjoen patriarkka Nipa Raumala
Kultamiehet juhlivat Morgamilla liittonsa 20-vuotistaivalta
Pääseekö Topi pohjakallion kultaan ennen talvea?
Kultamiesten Ivalojokilaakso
Tauno Vesalan päiväkirja Lemmenjoelta 1951
Kohti Klondiken kultaa
Lemmenjoen legenda Niilo Ranttila
Kullan metsästäjät omilla maisemillaan
Lauri Skants jatkaa Saariselän historian taltiointia
Heittiön vaellus : Kullankaivaja heikki kokon elämäkerta
Ameriikan Kultalaan : pakinaa v. 1886-1900 Mrs. ja Mr. W.H. Jauholan matkasta Ameriikkaan
Muistoja 30-luvulta
Risto Mäläskä - 40 vuotta ammattikullankaivajana Lemmenjoella
Alkaako Lapin viimeinen suuri kultaryntäys konevoimin? - Tämä rumilus on kultapoimuri
Ennuslintuja ja kultajumalia
Tapaus Pellinen
Kulta-lappia ja kullankaivajia
Kullankaivajan opas
Kultaryntäysten Australia
Taas katosi kultahistoriaa: Heikki Kokko on poissa
Perintöosa
Vanha kultamiespolvi katoaa: Viktor Koivula on poissa
Elämää kullan kanssa
Kullankaivajat : kertomuksia Lemmenjoen kultamailta
Lapin kullanhuuhdonnan miljonäärijätkä
Kultakuumeisten elämänlaulun kirjo
Kuumaa kultaa : Länsi-Australian kultamailla oppaana Keijo Miinin
Lapin kullankaivajain liitto ry:n säännöt
Jalmari "Jallu" Korhonen in memoriam
Lemmenlenkillä Lapissa
Sankareita, veijareita ja huijareita
Kuusamolaisia kullankaivajia
Lähde kultasoutuun: Lapin suurelle souturetkelle Ivalojoen latvoilta Rovaniemelle
Seuran vene kultasoudun voittoon
Lemmenjoki
Klondyken kullankaivajaveteraani uskoi Lapista löytyvän runsaasti kultaa
Kulta-Korhosen paluu: velatkin muuttuivat saataviksi
Lemmenjoen muistoja 65 vuoden takaa. Osa 1, Ensimmäinen yhteinen kesä 1952 Kotaojalla
Heinon Topi pääsee kultaan kiinni - ainakin Eevaan : Topin päiväkirjaa selataan jälleen
Kullankaivajien vakuusrahasto
Kevättä ja kesää Jäkälä-äytsillä 1985 : Heinon Topin päiväkirjaa selataan jälleen
Lemmenjoen kultasatu : pohjolan suurin rauhanomainen seikkailu vuosisadallamme ja sen jatkuminen " Lemmenjoen Impivaarana"  : 112 valokuvaa, 3 karttaa, 5 piirrosta
Kultamaiden viimeinen legenda on poissa
Lapin kultaa : Lapin kultamaat ja -löydöt sekä kullanetsijöitä
Taistelu Lemmenjoen kullasta
Seikkailujen pohjola : vaelluksia Pohjoiskalotin rannoilla ja erämaissa
Unelmasta totta : kuusikymppisenä kullankaivajaksi
Minustako kullankaivaja?
Minusta tuli kullankaivaja : haaveesta totta
Ivalojoen viimeinen mohikaani
Kankaisen Pelle on poissa
Kultakuume
Vanhat leirinuotiot : turkismetsästäjän ja kullankaivajan seikkailuja Kanadassa ja Alaskassa
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Taide ja kultahiput
Legendaarinen Karhu-Yrjö, kultamaiden lippulaiva : se suurin, se suurin..
Missä on aarre kultainen: parin miljoonan markan arvoinen lasti kaivettu maahan?
Pyrkyreiden ristin syntyvaiheista
Lapin kulta ja kullan kaivu = Gold and prospecting in Lapland = Zoloto Laplandii i zolotoiskateli
Jalmari, Hepo-oja: Miessin pankkiiri
Mäkipurot - Lemmenjoen elinkautiset. 2
Suuri vaskaaja on vaskannut
Palsin Tullin tarinat, osa III : Korhosen Heikki ja Palsin Kultala
Lemmenjoen miehet
Psykiatrin tutkimus kullankaivajan persoonasta
Povipullon kultaa : hippuja - lohta
Kultamaiden elinehdot
Opas Lapin kultamaille
Kullan kimpussa
Suomalaisveljekset kullankaivajina Klondikessa
Erään kultakämpän tarina
Lemmenjoen kultasatu : Pohjolan suurin rauhanomainen seikkailu vuosisadallamme ja sen jatkuminen "Lemmenjoen Impivaarana"
UKK: mitäs me kultajätkät
Vielä kaivataan kultaa Ivalojoella
Mäkipurot - Lemmenjoen elinkautiset
Kirja-arvostelu
Kuka löysi Klondiken kullan?
Suuri salaperäisyys verhoaa
Olli Nopsajalka
Kulta nousee vaivalloisesti myös konevoimin
Tallennettiin kultamuistoja ja kilpailtiin kultahipuista
Kaivoslakiuudistus loppusuoralla : perustuslakivaliokunta vetäisi maton kullankaivajien jalkojen alta
Veikko Nevalainen kätilönä
Kultakuume : Lapin kullan historia - 2. täyd. p.
Kultaryntäyksen ja Jack Londonin jäljillä : kokemuksia MM-kisamatkalta 2007.. Osa 2
Kullankaivajien jäljillä : matkani Yukoniin ja Alaskaan
Iljetystä ja känniplätäreitä : kultamaiden ruokaperinnettä kirjoissa ja näyttelyssä
Prospäkkäri : Lapin kullankaivajien liiton jäsenlehti
Kankaisen Pelle - teki elämästään filosofian ja filosofiasta elämänsä
Lapin juhlava soututapahtuma juhannuksen alla 11.-20.6.1981: vielä ehdit mukaan kultasoutuun
Kultamailla on vilkasta
Hiljaisten kultamiesten veljeskunta
Lemmenjoen kultasatu
Morgamin pyrkyrit : Lapin kullankaivajain liitto 1949-1999
Heittiön vaellus : kullankaivaja Heikki Kokon elämäntarina
Veneitä tuhoutui, miehiä hukkui, mutta perille oli päästävä: kultasoutu sata vuotta sitten
Tuhansien tapaamisten ja satojen jäähyväisten Kultahamina
Kullankaivajalle ei löydy kotia : Metsähallitus on Lemmenjoella tyly isäntä
Kultaa Australian takamailta
Marjatta Kannisto : maailman nopein nainen
LKL:n kunniajäsen Gösta Waselius 90 vuotta
Alaskan kreivi : kullankaivajaelämää Nomessa, Candlessa ja Fairbanksissa
Kultahiekka ja tiimalasi : Lapin kullankaivajain liitto 25 v.
Kullanmetsästäjät filmitähtinä omilla maisemillaan
Kullankaivaja on kuollut: kun ruska tuli, erakko nukkui pois
Kelan Jukasta tuli kullankaivaja : pysähdys Tankavaaran kultahuuhtomossa oli kimmokkeena kahdeksanvuotiaalle kempeleläispojalle
Wasawasa : metsästäjän ja kullankaivajan seikkailuja Kanadassa ja Alaskassa
Kaamoskultaa
Klondiken veljekset : Alaskan kultakentiltä Turun Yliopistonmäelle
On helppo uneksia ihmisen
Onnen hippuja
Heinon Topin matkassa Lemmellä
Pekka Törmälä 26.5.1947 - 3.5.1999
Kultakuumetta : malminetsijänä ja turkismetsästäjänä Kanadassa
Kullankaivajia vieraili yliopistossa
Kannattaako vai eikö kannata
Kullankaivaja Pentti Körkön tarina
Kullankaivajat heittopusseina : Daavid vastaan Goljat! ; Ja metsä vastaa, kun sinne huudetaan
Lemmenjoen kultamuistot
Maailman suurin seikkailu
Juutuan vedet : muisteluja vuosien takaa
Kohtalokas kalareissu kaivajaksi
Lemmenjoen kultamaat
Kultainen nuoruus
Erämaa kutsuu
Viimeisten kultamiesten muistolle
Muistojeni selkosilta
Tältä näyttää kullankaivajan lottovoitto
Konepajamestarista kullankaivajaksi
Sankareita, veijareita ja huijareita : Lapin kullankaivajien tarina
Lappi ja kulta
Imurimiehen päiväkirjasta kesällä 2012
Kodittoman kullankaivajan tarina jatkuu
Palsin Tullin tarinoita, osa II : Talvion Pekka ja Liisa
Lapinhullu : tarinoita Lappiin rakastuneista
Paappa - heimonsa vanhin
Heinon Topin kevät 1986 - kesä on tulossa
Kultamiesliitto 30-vuotias: pyrkyreillekin on paikkansa
Parikkalan miehet ovat kaivaneet Lapin puronvarsia
Lapin Kullankaivajain Liitto suurin ja kaunein : yhdistystoimintaa kultamailla
Tutkimusretki Lapin kultamaille, eli, Lyhyt oppikirja prospektointiin
Heikki Kokon muisteluksia Mobergin kämpällä kesällä 1976. [2], Janssonin pappa ja Mustalais-Otto
Kultaa ja kuntoa
Täitä ja saivareita, eli, Iljetys 2 : tarinoita ja sattumuksia kultamailta
Kummeli kultakuume
Kullankaivajat
Kulta vetää Lappiin : nälkävuosista kultakaivoksiin
Sata vuotta Lapin kultasatua
Heikki Kokon haastattelu
