http://www.yso.fi/onto/yso/p10634 leikkuupuimurit
leikkuupuimurit leikkuupuimurit
Leikkuupuimurin kulkukyky upottavissa oloissa
Allis-Chalmers All-Crop 60A : olympiasyksyn puintitunnelmissa
John Deeren W- ja T-sarjan kohlinpuimurit : lisää tehoa
Leikkuupuimurit
Sampo Comia C6. Perusvarma suorittaja
Claas Lexion 780 : automatiikka säätää puintikoneistoa
New Holland TC 4.9, sadonkorjuuta sviitissä
Claasin puimuripäivitykset : Tucano-sarja täydentyy
Puimurikauppa notkahti rajusti
New Holland CX8070 ja 30 jalan pöytä : leveä pöytä lisää puintitehoa
Satomittari puimuriin
Kumitelan korjaus : vulkanointi vaatii tietoa ja taitoa
Claas Avero 240 : täydennys Dominaattorin ja Tucanon väliin
Tiivistelmä: Hitsausrobotin etäohjelmointi ja työkalusuunnittelu.
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa. Jättikokoinen preeriapuimuri
Leikkuupuimurin pöytätappiot 2
...ja puinti käy
Leikkuupuimurin pöytätappiot : yhteenveto vuosien 1986...-88 pöytätappiotutkimuksista
Case Axial Flow 140 -sarja uudistuu : ominaisuuksia isommista
Traktori ja muut maatilan koneet
Leikkuupuimurin kulkukyky vaikeissa olosuhteissa
Hitsausrobotin etäohjelmointi ja työkalusuunnittelu
Rehuviljan korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Sadonkorjuun sankarit
Puimurin hytin alueen sähkökeskuksen suunnittelu
Sampo-Rosenlew Oy : Sampolla hyvä puimurivuosi
Sampo Rosenlew Comia : uusi, komea puimurimallisto
Claas Lexion : jako kahteen
Puimurikaupan liukumäki jatkui
Puimurin moottorialueen sähkökeskuksen suunnittelu
Claasilta automaattisesti säätyvä puimuri
Säädä puimurisi ja pui tehokkaasti
Pystyterät : väylä rapsikasvustoon
Maatalouskone- ja tarvikekaupan rakenteesta, maatalouden investoinneista sekä investointien rahoitusmuodoista : tarkasteltuna erityisesti leikkuupuimuri- ja traktorikaupan kannalta
Täällä tehdään puimurit
Kumitelapuimurit
New Holland CS on nyt CSX
Sampo-Rosenlew lisää ulkomaista kokoonpanoa
Satomittarin tarkkuus vaihtelee
Teleskooppista laonnostoa
Claasin puimuriuutuudet : päivityksiä Lexioniin ja pöytiin
All-Group ja Grainmaster aloittivat uuden aikakauden : leikkuupuimurit Suomeen 75 vuotta sitten
Syöttöruuvin luukkujen kiinnityksen parantaminen
Leikkuupuimurin kulkukyky vaikeissa olosuhteissa = Combine harvester mobility in muddy conditions
New Holland TC5060 Hydro : täydennys TC-sarjaan
Leikkuupöydän koekäyttöohjeen päivittäminen
Kallis mutta toimiva ratkaisu. Telojen jälkiasennus yleistyy erikoisviljelyssä
Case IH Axial Flow siirtyy FPT-moottoreihin
Sampo Rosenlew : uudistuneet mallistot
Sampo 657 LP : varaosaluettelo : leikkuupuimuri
Leikkuupuimurin leikkuupöydän automaattinen korkeudensäädin
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa. Leveäkoneistoinen puimuri
New Hollandin puimuriuutuudet : vaivatonta ajoa
Leikkuupuimurin pöytätappiot 3
Claas Avero 160 : puintia perinteisellä tyylillä
Koeruutupuimurin punnitusyksikön modernisointi
Puimurikaupassa reipas nousupyrähdys
Leikkuupuimurin taittuvarunkoisen korrenjakajan kehitystyö
Syksyllä 1950 alkoi viljankorjuun uusi aika : ajopuimureilla sato talteen yli 60 vuotta
JD uutuudet mallivuodelle 2009 : i-Solutionin todelliset hyödyt
Paljasjyväisen kauran jyvävaurioiden merkitys ja ehkäiseminen viljelytoimin
XL-koekäyttöohjeen päivitys
New Holland CR : tehokasta roottoripuintia
Sampo Rosenlew Comia C12 : komeasti kotimaisella
Leikkuupuimuri tuli ja voitti
Claas Tucano pääsi tositoimiin
Ruumenet levälleen. 2, Jälkiasenteiset levittimet
Tiivistelmä: Puimurin hytin alueen sähkökeskuksen suunnittelu.
New Holland päivitti isommat TC:t
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Sampo Rosenlew 500 leikkuupuimuri : varaosaluettelo
Shelbourne Macdon Mentor : kasvusto puintikuntoon niittämällä
Multaa renkaissa : maatilan koneet peltotöissä
Lean käytännössä
Comia on yhteenveto Sampo-Rosenlewin puimuriosaamisesta
John Deere W-, T- ja C-sarja : kuvaruutuhallintaa
Claasin puimuriuutuudet
Telaketju pysyy paremmin pinnalla : varmistelua sadon talteen saamiseksi
Leikkuupuimurin SR 2010 ohjaamon portaiden kehitys
Sampo 2045 tositoimissa : syksyn urakkana 300 hehtaarin puinnit
Raatimme seuloi : puimuriohjekirjojen jyvät ja akanat
New Holland CX - ureaa ja sähköistä hallintaa
Pulverimaalattujen osien yhteenliittäminen
Puimurikauppa vuoristoradalla
Uusi puimuri teloilla, taittopöydällä ja täsmäviljelyvarustuksella
Sampo Rosenlew 500 leikkuupuimurin käyttohje
Leikkuupuimureiden teknisiä mittoja
Schumacher Easy Cut II -teräsarja : terä ei rajoita nopeutta
Lanz - saksalaisten kansallismerkki
Sampo-Rosenlewin leikkuupuimurit - suomalaista innovaatiota ja kestävyyttä
John Deere T360 : lisää tehoa jälkipuintikeloilla
Puimurikaupan syke tasaantui
Kytkinremontti Sampoon kotikonstein : temppuileva hihnapyörä kuriin
Deerelle uudet ohjaamot ja tuunattu rumpupuimuri
Traktori- ja leikkuupuimurimarkkinoiden kilpailuolosuhteet
Kokeilussa Claas Tucano 320. Tehopuimureiden tekniikkaa
Kantavuutta puimuriin. Tela vai rengas
Suomessa myytävät puimurit 2012-2013
Sampo-Rosenlewillä hyvä puimurivuosi
Puimurikauppa toipumassa
Puimurin säädöt
Tiivistelmä: Leikkuupuimurin SR 2010 ohjaamon portaiden kehitys.
Leikkuupuimurin tuotekehitys : Viljasäiliön kansi
Sampo-Rosenlewin puintititestit. Näkymätön työ taulukoiden takana
Claas Tucanoon uusia ominaisuuksia
Koneviesti : näköislehti
John Deere CWS : uudistunut brasilialainen
Vaihtopuimureiden hinnat laskevat
Entisajan yksinkertaista tekniikkaa : 130-vuotias ajopuimuri
Kokemuksia nelivetopuimurista
Sampo Rosenlew 600 650 leikkuupuimurit : varaosaluettelo
Puintitappionilmaisimet - elektroniikkaa leikkuupuimureissa
Leikkuupuimurin kesto, kunnossapito ja luotettavuus
Sampo-Rosenlew Comia : komea puimurisarja vahvistuu
Leikkuupuimuri : esimerkki koneistumisen vaikutuksista maanviljelyyn Varsinais-Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Puinnin yhteydessä eräillä puimakoneen apukoneilla saavutettava työnsäästö
Käytännön maamies
New Holland -puimurit. Uutta kaikissa kokoluokissa
Ilmastointi vanhan koneen ohjaamoon : satsaus työmukavuuteen
Puimurin ja puintityön kehittämistarpeet Suomessa
Riipijäpöytä
John Deere S : tehokasta sylinteripuintia
Claas Tucano Hybrid : roottori kohlinten tilalle
JD680i + Geringhoff : tuntumaa pellolla
Kohti vuotta 2014 : perusmoottori viidakon sisällä
All-Crop ja Grainmaster aloittivat uuden aikakauden : kun isoisä puimurin osti
Sampo Rosenlew 600 650 leikkuupuimurin käyttöohjekirja
Silppurin suunnittelu
Takana hyvä puimurivuosi
Ruumenet levälleen. 3, Omatekoisia ruumenlevitinratkaisuja
John Deere S690i. Kovaa puintitehoa
Claas Vario V 1200 : todella leveä pöytä
Suomessa myytävät puimurit 2009-2010
Massey-Harris 780 ja Aros : puimurimarkkinoiden ykköset 50 vuoden
Tiivistelmä: Silppurin suunnittelu.
Sampo-Rosenlew Oy : Comia kävi kaupaksi
Leikkuupuimurin koekäytön ohjeistus
Tiivistelmä: Leikkuupuimurin taittuvarunkoisen korrenjakajan kehitystyö.
Tiivistelmä.
Sampo 657 LP : käyttöohjeet : leikkuupuimuri
Deeren hallinta uusiin uomiin
Deereltä ConnectedCombine
Ensimmäisen puintikauden kokemukset : 250 hehtaaria isolla Comialla
Case IH Axial-Flow : ensimmäinen sylinteripuimuri
Joo! Näin toimii... Traktori ja muut maatilan koneet
Puimurikauppa tutuilla urilla
Claasilta uudistuksia puimurimallistoihin : Lexionit kasvavat, Mega palaa takaisin
Maanviljelyskonetehtaan Esa 45 puimuri
New Holland CX 5090RS : puintitehoa nelikelajärjestelmällä
Maatalouden tietokirja. [1], Maatalouskoneet
Tärkeimpien käytettyjen maatalouskoneiden markkinoinnista ja segmentointiajattelun käyttömahdollisuuksista niiden osittamisessa
Maatalouden koneoppi. 2
