http://www.yso.fi/onto/yso/p10617 amerikkalaisuus
amerikkalaisuus amerikkalaisuus
Le divorce : avioero ranskalaiseen tapaan
Television tilannekomedia Kolmas kivi auringosta amerikkalaisen kulttuurin edustajana : tilannekomedian tarkastelua huumorintutkimuksen näkökulmasta
Toinen aalto : eurooppalaiset rosvo- ja löytöretket Amerikoissa
Jokapojan amerikanperintö : yhdysvaltalaisia kulttuurivaikutteita Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Intiaaniuden ja amerikkalaisuuden diskursiivinen rakentuminen intiaanitunnuskeskustelussa
Amerikat : aina vain isompaa
Yhdysvaltain puolesta vai sitä vastaan : John Waynen poliittinen ideologia
Amerikka ja amerikkalaiset
Pitkä matka Callistoon
Kaupunkilaisia kaikki tyynni : amerikkalainen ekseptionalismi ja eurooppalainen mieli
Troijan hevonen vai Miltonin vapauden airut? : The Timesin näkemys kaupallisen television tulosta Isoon-Britanniaan vuosina 1952-1955
Saatanan mustat nahkasiivet, eli, Sodoman 104 päivää, eli, San Franciscon päiväkirja
Alkukuvien jäljillä : kulttuurin semiotiikkaa
Vampyyrinainen ja Kenkkuinniemen sauna : suomalainen kaksikymmenluku ja modernin mahdollisuus
Rakkain terveisin, äiti
Matka charleyn kanssa : Amerikkaa etsimässä
Niin kauas kuin yötä riittää
Vietnamin trauma Yhdysvalloissa : tulkinta johtajuuden rehabilitaatiosta Carterin ja Reaganin presidenttikausina
Neljäs käsi
Transatlanttinen suhde : Yhdysvallat Euroopan unionin peilinä
Taide-evankelista Tennispalatsissa
Ruokaterveiset Suomesta ja maailmalta
Näin Amerikassa : 12 piirrosta ja 60 liitekuvaa
Lopun ajat
Happy days are here again : Amerikan ilmiöitä ja ajankuvaa Lahdessa 1945-1965 : Lahden taidemuseo 16.9.1990-14.2.1991, Hiihtomuseo 21.9.1990-3.2.1991
Olipa kerran rakkaus mut mä tapoin sen
Makeaa elämää ikinuorille : Coca-Cola-mainonnan luomat stereotypiat Suomessa vuosina 1952-1983
Mitä on Amerikka?
Vimma
Itsenäisyyspäivä
Menetetty ruumis, kadotettu sielu : dehumanisaatio elokuvassa Avaruuden pirut
Arvo Puukari ja vuoden 1966 Amerikka
Rohkeus toivoa : ajatuksia amerikkalaisen unelman pelastamisesta
Anita Jakobssonin pitkä koulutie Kokkolasta unelmien Amerikkaan
Putoamistemppu
Yhdysvallat : näkökulmia jälkiteolliseen yhteiskuntaan
Yhdysvaltalaiset arvot puntarissa Oulun yliopistossa
Kukaan ei tiedä nimeäni
USA:n 200-vuotisjuhlaseminaari 1976 : esitelmät ja tuntisuunnitelmat : Ruissalon kongressihotelli, Turku 2.-3. 1976
Tukehtuminen
Pohjois-Kymen Paasikivi-seura 12.4.1989 : [lehdistötiedote]
Avioliitto L. A:n tapaan
Kuinka Aku Ankkaa luetaan : imperialistinen ideologia Disneyn sarjakuvissa
Puhdas amerikkalaisuus pohjautuu Euroopan mustiin myytteihin
Amerikkalainen nuorisotasavalta
Mars ja Venus? : tutkimus anti-amerikanismin vaikutuksesta Euroopan unionin identiteetin muodostumiseen
Amerikkalaisia
Amerikkalaisen kulttuurin leviäminen Suomeen : tutkimusraportti Suomen akatemian tukemasta projektista
Suomi, Amerikka ja postkolonialismi
Aristoteles iltapäiväteellä ja muita kirjoituksia
Alvar Aalto : muotoilija, filosofi - 8 näkökulmaa
Kulttuurisukellus : kohteena Yhdysvallat
All American : amerikkalaisuuksien sanakirja
Laulan sinusta : kirje tyttärilleni
Amerikanraudan lumo : vanhojen amerikkalaisten autojen harrastuskulttuuri nyky-Suomessa
Poliitikko vai profeetta? : herra H ja uusvanhat teesit
Ei selityksiä vaan sankaritekoja : aikakauslehti Timen suhtautuminen John F. Kennedyn toimintaan kylmässä sodassa vuosina 1961-1963
Uusi taivas, toinen maa
Vaarallinen valinta
Matka Charleyn kanssa : Amerikkaa etsimässä
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
”Rakennettu amerikkalaisuus” : semioottinen analyysi Classic American Dinerin ravintolainteriööristä
Filosofiset viuhahdukset : populaarifilosofisia tekstejä sekseistä, vallasta ja filosofisista liikkeistä
Kauan eläkööt kulttuurierot
Olemisen sietämätön tyhjyys : Betty Friedanin näkemys amerikkalaisesta kotiäidistä 1950-luvulla
Amerikan aakkoset
Unohdetut jumalat
Kieli & kulttuuri oppimisessa ja opettamisessa = Language & culture in teaching and learning
Keskilännen keittiöt
Myyttien Amerikka : tarua ja totta
Villi Länsi : kirjeenvaihtajan kanssa pitkin poikin Amerikkaa
USA - vastakohtien kansakunta
Latinalainen Amerikka : ihmiset, kulttuuri, yhteiskunta
Suomen osakeyhtiön amerikkalaistumisesta
Yhdysvaltalainen historiankirjoitus : pitkät hyvästit menneelle
Pohjois-Kymen Paasikivi-seura 12.4.1989
Eurooppalaisia Amerikka-käsityksiä
Tiivistelmä.
Balladi John Henrystä
Yksinäisyyttä kalliimpaa
Amerikan uusi nousu : Amerikka on toista maata : mutta yhä vahvoilla
Valkoinen kohina
