http://www.yso.fi/onto/yso/p10654 luomutuotteet
luomutuotteet luomutuotteet
Paras profeetta löytyi Itä-Suomesta
Viinien kaupallinen maahantuonti
Riittääkö luomuruoka Suomessa?
"Viimeinkin koitti aika, jolloin saattoi ihan oikeasti ostamalla vaikuttaa" : narratiivinen tutkimus luomukuluttajakäyttäytymisestä
Luomu kaupan arjessa : vinkkejä luomumyyntiin
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Löytääkö luomu suomalaiseen ruokapöytään?
Hyvä alku yhteistyöllä
Biofach-messut Saksassa : tuulahdus pohjoisesta
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Luomuelintarvikkeet suurkeittiössä ja luomuruokaviikon toteuttaminen henkilöstöravintolassa
Hinta ja saatavuus
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Seitsemän pioneerin mahdoton tehtävä
Ranskan luomubuumi leviää
Opas luomuviljelijälle
Pirkanmaan luomu- ja lähiruokahanke : loppuraportti
Miksi luomu on kallista?
Supertreats teki unelmista totta
Luomumyynnin tulevaisuudennäkymät
Luonnonmukainen maatalous 2005 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2005 : statistik = Organic farming 2005 : statistics
Markkinointisuunnitelma : VilliVerso & Pieni Siivenisku
Luomu on edelleen suuri mahdollisuus
Toimittajatyytyväisyyskysely Pohjolan Luomulle
Luomuun innostava ravintola-ammattilainen: Ilari Paananen
Luomuala uskoo kasvuun : toimiva arvoketju kaipaa lisää luottamusta ja tiukempia sidoksia
Luomulypsykarjatalouteen siirtymisen kannattavuus
Haaparannasta löytyy parempaakin kuin Ikea : kohtuuhintaista luomuruokaa
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Luomutuotteiden kysynnän ennakointi
Markkinointisuunnitelma luomukauppaan
Missä luomulakritsi kasvaa?
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Luomu maistuu ruuastaan tarkalle : ruokapiiribuumi laajentanut lumijokisen Bio-Välityksen bisnestä
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Luomu- ja lähiruokayrityksen mahdollisuudet
Asiakastyytyväisyysselvitys Fredrikan Lähteelle
Luomumaitotilojen toiminta
Luonnonmukainen maatalous 2000 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2000 : statistik = Organic farming 2000 : statistics
Luonnonmukainen maatalous
Luomua kohti
Paikallista luomuruokaa kuluttajalle : ketjukokeiluja Etelä-Savossa
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Luomulehti : Espoo
Luomuelintarvikkeen pakkaus merkitysten aktivoijana : tarkastelussa Raikastamon luomumehu
Sisäkaupan vientistrategia
Lasillinen luomuviiniä?
Luomu kiinnostaa päivittäistavarakaupassa
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Merkitysten ja arvojen mielleyhtymät kuluttajien suhtautumisessa luomutuotteisiin : Laddering-menetelmän sovellus
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
The Duke of Cambridge : Englannin ensimmäinen ja ainut Soil Associationin sertifioima luomupubi loistaa ekologisuudellaan
Kulutuksen liikkeet : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2009
Vastuullinen markkinointi : Case: Sinuhe - luomuleivän ostokriteerit
Luomutuotteiden kysyntä kasvaa kovalla boomilla
Luomun tie päiväkotiin : luomuruokailun toteutettavuus ja ravitsemuksellinen merkitys päiväkotilapsille
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Satokauden tomaatti
Syksyn lähiruokamenu Best Western Hotelli Savonialle
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Luomuelintarvikkeiden käyttöönoton haasteet ja mahdollisuudet ammattikeittiöissä
Viidennes kuluttajista ostaa luomua säännöllisesti
Luomutuotteet saivat oman osaston
Luomutuotteita kysytään
Kohtele luomutuotteita oikein
Luonnonmukaisesti tuotetut elintarvikkeet ja niiden käyttö ravintolan raaka-aineena
Syötävät miniversot  : Tuotevalikoiman laajentaminen Mikolan Luomutilalle
Luonnonmukainen maatalous 1999 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 1999 : statistik = Organic farming 1999 : statistics
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Onko luomulle kysyntää kuluttajien ja suurtalouskeittiöiden keskuudessa?
Estejuoksu luovaan Suomeen
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Luomua uudelle asiakassegmentille : Kahviloiden ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Luomu-tuotantoa teollisessa mittakaavassa
Luomubrändikäsikirja
Savolainen trendimenu uusin menetelmin
USA:n kaupoissa Luomua menisi, kun sitä vain olisi
Lisää sertifioitua tuotantoa Namibiaan
Luomu brändeiksi myös Stockmann Herkuissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee pienehkön luomualalla toimivan kauppaliikkeen haasteita ja sille rakennettavaa markkinointistrategiaa. Kestävän kehityksen arvot ja muuttuva yhteiskunta luovat uusia toimintamalleja. Luomutuotteiden kysyntä kasvaa. Internet luo mahdollisuuden ostaa ruoatkin netissä. Tämä on toisaalta monelle vielä hyvin vieras tapa toimia. Luomulaatikko tarjoaa täysin uuden keinon hoitaa kotitalouksien ruokahankinnat. Kotona ostamisen lisäksi yritys tarjoaa mahdollisuuden ruokien kotiinkuljetukseen tai keskitettyihin noutopisteisiin. Kaikissa yrityksen toiminnoissa pyritään ekologisuuteen ja kestävään kehitykseen. Tuotteet ovat luomutuotteita. Ihmisten vakiintuneiden toimintamallien uudelleen järjestäminen on pitkällinen prosessi. Ruokaa ei haluta ostaa toteamatta itse tuotteen laatua konkreettisesti nähden ja kosketellen. Tarjousten houkuttelevuus, spontaanisuus ja heräteostosten mahdollisuus hallitsevat vielä paljon kuluttajien ostoprosessia. Luomukauppa on toimialana uusi eikä toista Luomulaatikko Oy:n kaltaista yritystä ole Pirkanmaalla tai edes Keski-Suomen alueella. Ongelmat ja haasteet ovat pitkälti muualla kuin perinteisessä kaupan kilpailutilanteessa. Tässä opinnäytetyössä on pyritty rakentamaan analysoidun tilanteen pohjalta mahdollisimman selkeä konkreettinen strategia markkinointiin ja yritystoiminnan kestävän kasvun tielle. Markkinointisuunnitelman tiedot on kerätty pääasiassa haastattelemalla yrittäjiä ja havainnoimalla toimintoja kirjoittajan työharjoittelun aikana kesällä 2011. Työharjoittelun aikan tehdyn asiakaskyselyn kautta saatiin tietoa asiakaskunnasta määrällisellä tutkimuksella ja runsailla vapailla palautteilla nettikaupan lomakkeen kautta. Tässä opinnäytetyössä on pyritty markkinointistrategian tarkoituksen mukaan mahdollisimman operatiiviseen toimintaohjelmaan. Luomulaatikko Oy voi laaditulla suunnitel-malla vastata kasvavan markkinan haasteisiin. Työ antaa tukea yrityksen visioon pirkanmaalaisen luomubrändin luomiseksi ja mission tavoittamiseen, jossa tulevaisuudessa luonnonmukaisesta maataloudesta tulee standardi ja tehomaatalous jää pois.
Läheltä hyvää : Pirkanmaan lähiruokaopas 2012
Kauppaketjut lupaavat lisätä luomutarjontaa
Ruokapalvelutoiminnan kehittäminen - case Metsäkartano
Kuoreton ohra ruoanvalmistukseen ja leivontaan : Jorma-ohra-ruokien tuotekehitys
Luomua metsästä ja kasvihuoneesta
Riihipuodin myllyssä valmistuu Äidin Unelma ja muita herkkuja
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Mies luomuostoksilla : näin markkinoit luomua miehille
Luomuviinien kulutus ja niihin liitetyt mielikuvat
Opas esittelee Pirkanmaan alueen elintarvikkeiden pientuottajia: tuottajat, tuotteet, ostopaikat ja yhteystiedot.
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Ketjua kehittämällä saatavuus kuntoon!
Onko luomu laadukkaampaa?
Kolme kuukautta keskellä luomua
Luomupakkaus : Keskisuomalaisten luomutuottajien sisäinen tuotekuva
Markkinatutkimus: ulkomaisen luomuoluen markkinat Suomessa
Tiivistelmä: Luomuelintarvikkeet suurkeittiössä ja luomuruokaviikon toteuttaminen henkilöstöravintolassa.
Luomu- ja lähiruoka-aamiaisten suunnittelu, toteutus ja seuranta yritys X:ssä
Niin kaukana kuin luomupippuri kasvaa
Asiakastyytyväisyystutkimus : gluteenittomat-ja luomutuotteet K-Citymarket Pirkkala
Lähi- ja luomuruualla kasvavat markkinat
Luomumaidon kuluttaminen
Luonnonmukaisesti valmistetut raaka-aineet kosmetiikassa ja termin orgaaninen kosmetiikka tunnettuus suomalaisten kuluttajien keskuudessa
Luomun maineen parantaminen keittokirjan avulla
Markkinointisuunnitelma keskikarjalaisille lähi- ja luomuruokatuotteille
Luomu kaipaa laadukasta tutkimusta
Luomumerkit kertovat - myös paikallisuudesta ja ympäristökeskustelusta
Luomun myyjiä palkittiin
Luomuviinien virta voimistuu
Luomulla menee lujaa
Terveysvaikutteiset luomuelintarvikkeet täydentävät perinteistä luomua
Tutkittua tietoa luonnonmukaisten elintarvikkeiden kysynnästä
Luomutuotteiden markkinointi
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet: Kasvintuotanto
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Luomumaito nousuun
Ympäristömerkkien tunnistettavuus ja niiden vaikutukset ostokäyttäytymiseen
Luomumarkkinointiselvitys Jyväskylään ja kaakkoisen Keski-Suomen kunnille
Ruokapalvelutuottajien ajatuksia tuotekehityksestä : luomuruoan kilpailukyvyn kehittäminen
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Luomuelintaravikkeet : lokakuu 2002
Raaka-aineoppaan suunnittelu ja toteutus: Lush Finland Oy
Ostokäyttäytyminen ja ostoperusteet luomulle
Luomulehti : Helsinki
Oikeasti luomua?
Luomu kävisi kaupaksi
Käyttävätkö ravintolat luonnonmukaisesti tuotettuja elintarvikkeita?
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia : taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Tuotteelle kasvot ja tarina
Selvitys luonnon- ja luomukosmetiikkasertifikaateista
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Ensimmäiset luomupoimijat saivat koulutuksen ja luomupoimijakortin : Metsämarjojen luomupoiminta kiinnosti lähes 150 marjastajaa Kuusamossa
Lontoon lumoava luomupubi
Alueellisten markkinointiorganisaatioiden kehittämisprojekti
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Ruiskannikkaisista rosmariinimansikoihin : luomua ympäri vuoden
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Koottuja tuloksia luomun terveellisyydestä
Kuluttajien mielikuvat jalostetuista luomutuotteista : tietoa markkinalähtöisen tuotekehityksen pohjaksi
Luomukaupan asiakasbuumille ei näy loppua
Luomutuottteen näkyvyys kaupassa
Reilun kaupan ja luomutuotteiden kulutus ja ympäristöystävällinen ostokäyttäytyminen
Luomustrategian tavoite : Suomen elintarvikeviennistä kymmenesosa luomua
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Opiskelijaravintola BarLaurean asiakkaiden suhtautuminen luomutuotteisiin
Luomuruoka tekee tuloaan : suurtalouskeittiöt ovat kiinnostuneita, mutta tuotantoketju takkuilee ; Luomu ei ole kummajainen
Luomutuotteiden yleistymisen esteet Suomessa
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Pikkupilttien purkkiporkkana tulee ulkomailta
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Kuluttaja luomuvalinnan edessä : tutkimus päivittäistavaroihin liitettyjen laaja-alaisten kulutusseuraamusten hyväksymisestä ja torjunnasta
Luomuelintarvikkeiden löydettävyys : Lahtelaisten asiantuntijoiden haastattelut
Viljelijät vastaavat luomutuotteidensa markkinoinnista
Luomu- ja lähiruokabrändien hyödyntäminen markkinoinnissa : Case: Lähiruokapuoti Lempi
Tiivistelmä: Luomutuotteiden markkinointi.
Tiivistelmä.
Luomu osana vastuullista liiketoimintaa : luomumenyyn merkitys vastuullista liiketoimintaa harjoittavien yritysasiakkaiden kokemana
Valloittava maku, aito alkuperä
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Luomu-uutuuksia etsimässä
Luomutuotteet : lokakuu 1999
Tunne elintarvikkeet
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Luomutuotteiden lisäämisen mahdollisuudet oppilasravintola Timjamissa
Reilun kuluttajan luomuvalintoja
Luomulihan käyttö ammattikeittiöissä
Kemikaalit kulutuksessa
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Luomubroilerin vienti Japanin markkinoille : Case Luomu Invest Oy
Tanskalaiset arvioivat luomuvalvontansa uusiksi
Kuluttajien ja kunnallisten päättäjien näkemyksiä lähi- ja luomuruoasta
Ruokapiirissä kuluttajat ja tuottajat kohtaavat
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Kotimaiset panimot suunnannäyttäjinä luomuoluillaan
Luomutuotteet, niiden katetuotto ja kannattavuus sekä asiakastyytyväisyys Tampereentien Prismassa
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Luomu vakiinnuttaa asemiaan Euroopassa
Kun luomulehti oli vielä Omavarainen maatalous
Eat & Joy tarjoaa raaka-aineiden helmiä
Ekologisuuden vaikutus ostopäätökseen : Case Polarn O. Pyret
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Mikä on luomua? : seminaari pohti, onko luomu ideologia vai markkinointikeino
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Luomuaatetta päiväkodista : lapset hoidetaan ja ravitaan Huvikummussa luonnonmukaisesti
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Luomu- ja lähiruoka opintojakso hotelli- ja ravintola- alan ammattioppilaitoksiin
