http://www.yso.fi/onto/yso/p10619 EU-ohjelmat
EU-ohjelmat EU-ohjelmat
Ympäristökeskus EU:n aluepolitiikan pääosaston johtajalle: Koillismaan ympäristötöiden jatkolle aluekehitysrahaston tuki on elintärkeä
Vanhaa uutta lainattua sinistä : arvio maakuntien liittojen eu-ohjelmista
Opinnäytetyöni kertoo Leader -rahoitteisen Musiikkikulttuurin edistämishankkeen toteuttamisesta ja sen toteuttajaksi perustetun I-Rock ry:n toiminnasta. Musiikkikulttuurin edistämishanke toteutettiin vuosien 2006 ja 2007 aikana. Hankkeen päätavoite oli elvyttää nuorten musiikkiharrastustoimintaa Pohjois-Satakunnan Leader -alueella. I-Rock ry on minun sekä ystävieni Jaakko Järvensivun ja Tapio Koivuniemen perustama ikaalislainen yhdistys.Musiikkikulttuurin edistämishankkeen suunnittelu aloitettiin syksyllä 2004. Hanke sai alkunsa ravintolan omistajan kanssa käydyn keskustelun jälkeen. Ravintolan omistaja oli aiemmin osallistunut toiseen Leader+ projektiin. Olimme pitkään katsoneet eturivistä bänditoiminnan hiipumista. Paikallista nuorisomusiikkikulttuuria ei juurikaan ollut ja se ei nuoria enää kiinnostanut. Sama asia oli havaittavissa myös lähikunnissa.Leader -rahoituksen avulla lähdimme ennakkoluulottomasti suunnittelemaan omien kokemusten pohjalta rakennettua koulutusohjelmaa. Koulutus toteutettiin luentoina, joissa käsiteltiin bändien kannalta tärkeitä asioita. Hankkeen aikana I-Rock ry:lle rakennettiin oma toimitila, äänitysstudio Werstas. Työskentely Werstaalla on ollut erittäin tärkeä osa opintojani.Tämän erittäin kunnianhimoisen hankkeen toteuttamisessa emme onnistuneet täydellisesti. Musiikkikulttuurin edistämishanke oli kuitenkin erittäin hyvä alku paikallisen bänditoiminnan kehittymiselle. Olemme tehneet jo suunnitelmia uuden hankkeen toteuttamiseksi ja aiomme jatkaa aloittamaamme työtä.
Leader-lähestymistavan sisällyttäminen maaseudun kehittämiseen
Eurooppalainen köyhyyspolitiikka
Tavoite 2 -ohjelma 2000-2006 Länsi-Suomi : loppukertomus 30.3.2010
Pieni ja tärkeä : kokemuksia ja tarinoita Helsingin ja Vantaan Urban II -yhteisöaloiteohjelman ja Hervannan ja Itä-Turun Tavoite 2 -ohjelman yleisöhankkeista
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Koululaisten lempipaikat Pispalassa
Onko komissio varmistanut tehokkaan täytäntöönpanon seitsemännessä tutkimuksen puiteohjelmassa?
"Mitä minulle on tarjolla?" : EU tukee koulutus-, kulttuuri- ja nuorisotoimintaa
Suomestako sillanrakentaja EU:n ja Venäjän maaseututilastoinnin välille?
Ympäristönäkökulma EU:n rakennerahasto-ohjelmien toteutuksessa
Innovatiiviset toimet Itä-Suomessa
Ylhäältä annettu todellisuus : Leaderin ja ohjelmallisen aluekehityspolitiikan jäljillä
Kulttuurihistoriallinen maakuntamuseo : museostrategiaa
YiA : hankkeet 2009 : Euroopan unionin nuorisotoimintaohjelma Youth in Action
Etelä-Suomen InnoELLI -ohjelma 2002-2004 : EAKR innovatiiviset toimet 2000-2006 : loppuraportti
Euroopan unionin kansanterveysalan toimintaohjelma (2003-2007) : tehokas tapa parantaa terveyttä?
Tietokoneohjelmien yhteentoimivuudesta : Euroopan union tuomioistuimen ratkaisu asiassa C-406/10
Suomen EQUAL-yhteisöaloiteohjelman toimeenpanon väliarviointi : EQUAL:n toisen hakukierroksen alkuvaiheiden arviointi
Tiivistelmä: Responsiivisuus Interreg III A Pohjoinen -ohjelman hankkeissa.
Messut - tehokas tapa kulttuuriympäristötiedon ja verkostoitumisen vahvistamiseen
EU-rahoituksen opas 2007 - 2013
Euroopan unioni ja kansallinen kulttuuripolitiikka
Vuosina 2007-2013 toteutettavan Manner-Suomen ESR-ohjelman arviointiraportit vuonna 2011.
Puutuotealan pienyritykset verkottumalla eurooppalaiseen yhteistyöhön
Mahdollisuus vaikuttaa
Veni, vidi, turbavi : Tasa-arvorata alueella, työyhteisöissä ja yrittäjyydessä
Pohjois-Suomen EAKR-toimenpideohjelman tulokset ja alueellinen vaikuttavuus Pohjois-Pohjanmaalla : ohjelmakausi 2007-2013
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Innovaatiotoiminta, kumppanuus ja ohjelmaperusteinen hanketoiminta Lapissa
Tietokoneohjelmien rajapintojen tekijänoikeussuoja
Länsi-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Suomen Equal-yhteisöaloiteohjelman toimeenpanon väliarviointi : Kehittämisimpulsseja valtavirtaan : väliarvioinnin loppuraportti
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Euregio Karelia - osana pohjoista ulottuvuutta
Kuopion kaupungin EU-projektiohjeet
EU-rahoituksen opas 2011-2013
Vaikuttaako keskustelupalsta?
Kulttuurihankkeiden rahoitusopas
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelman loppukertomus
EU:n nuoriso-ohjelma 2000-2006 : Suomen loppuraportti
EaSI : EU:n uusi työllisyys- ja sosiaalipolitiikan katto-ohjelma
Mitä opimme CIPEH-projektista?
Tekijänoikeuden omaperäisyyden harmonisointi Euroopan unionissa
Etelä-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Euroopan unionin vähävaraisille henkilöille suunnattu elintarvikeapuohjelma : tavoitteiden, resurssien ja toimintamenetelmien arviointi
Ohjelmoidut eurooppalaiset : kansalaisuus ja kulttuuri EU-asiakirjoissa
EU:n aikuiskoulutuksen asiantuntija Magda Trantallidi Kreikasta : oppiminen tuo hyvinvointia
Sosiaalinen osallisuus nousi EU:n urheilupolitiikan agendalle
Opiskelu, koulutus, tutkimus sekä nuoriso- tai vapaaehtoistoimintaan osallistuminen toisessa Euroopan unionin maassa
Ilmatieteen laitos kehitti ilmanlaadun seurantaa Balkanilla
Manner-Suomen ESR-ohjelma-asiakirja 2007-2013 : EU:n alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Tilastometodologinen tutkimus EY/EU:n rahoittamana - historiaa, kokemuksia ja epävarmaa tulevaisuutta
EU-asiat ja EU-yhteyshenkilötoiminta sosiaali- ja terveystoimessa vuonna 2004
Itä-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Ovatko luonnon Life-hankkeet kestäviä ja onko komissio hallinnoinut niitä vaikuttavasti?
Onnistumisia ja pettymyksiä : arvioita CIPEH-projektin aikana Pispalassa järjestetyistä nuorten ja aikuisten tapahtumista
Kuudennen puiteohjelman sopimusopas
Uusia tarinoita vanhoista taruista
Maanomistajien kokemuksia suojelusta
ESR-verkot kalastavat hyviä käytäntöjä : IKT 2003 -konferenssin workshopin tuloksia 9.4.2003
Uusia latuja vai pitovoiteita : innovatiiviset toimet -ohjelman jälkiä Itä-Suomessa
Musiikkikulttuurin edistämishanke Leader+ : Case I-Rock ry
Kulttuurienvälinen vuorovaikutus osana Youth in Actionin nuorten ryhmätapaamista
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
YiA : hankkeet 2010: Euroopan unionin nuorisotoimintaohjelma Youth in Action
Onko Marco Polo -ohjelmien avulla onnistuttu siirtämään tavaraliikennettä pois maanteiltä?
Kaakkois-Suomen TE-keskuksen Alma-ohjelman väliarviointi
Leonardo-Luotain : Leonardo da Vinci -ohjelman verkkolehti
Maaseutujärjestöt ja viljelijäväestön henkinen hyvinvointi
Toimintaryhmän muuttuva rooli
Suomen vuosien 2001-2006 Urban II -yhteisöaloiteohjelman väliarviointi : arvioinnin loppuraportti
Euroopan sosiaalirahasto : 50 vuotta investointeja ihmisiin
EU:n nuoriso-ohjelma Suomessa : vaikuttavuusarviointi
Responsiivisuus Interreg III A Pohjoinen -ohjelman hankkeissa : "kyllä tämä lähti ihan käytännön tarpeista"
EU:n poliisioperaatiolla Afganistanissa on saavutettu vaihtelevia tuloksia
Uusi EU-hankekausi käynnistyi vuoden alussa : pystyykö metsäala hyödyntämään tarjotut miljoonat?
Meri kiehtoo matkailun tutkijaa
Unionin syrjäisimpien alueiden ja Egeanmeren pienten saarten hyväksi toteutettavat maatalousalan erityistoimenpiteet
EU:n tuomat mahdollisuudet ja vaatimukset suomalaisen leipomoteollisuuden viennin aloittamiselle : esimerkkinä Raahen Leipätuote Oy
Kilpailukyvyn käsite Lissabonin strategiaa käsittelevissä komission kevätraporteissa ja Eurooppa-neuvoston päätelmissä vuosina 2000 ja 2005
Pelikenttänä EU
Suomen ja Saksan talousuhteiden kehitys 1990-luvulla
Itä-Suomen tavoite 1-ohjelman loppukertomus
Rakennerahasto-ohjelmat vauhdittavat Lapin korkeakoulujen yhteistyötä
Verkostoitumisen vaikutukset naisyrittäjiin ja yrity[s]toimintaan Ouluseudun naisyrittäjäprojektin näkökulmasta
Euroopan sosiaalirahasto : investointeja ihmisiin
EU-projektit Jyväskylän kaupungin organisaatiossa
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Onko Leonardo da Vinci -ohjelman liikkuvuustoimet suunniteltu ja hallinnoidaanko niitä siten, että niiden avulla todennäköisesti saadaan vaikuttavia tuloksia?
Kuninkaantie ja sen kehittäminen
Hämeen TE-keskuksen Alma-ohjelman väliarviointi
Savonlinnan seudun ohjelmakauden 1995-1999 EU-hankkeiden kartoitus
Unionin ulkopuolelle suunnatun tuen yhteydessä myönnetty EU:n ilmastorahoitus
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
PROGRESS käynnissä : EU:n työllisyyttä ja sosiaalista osallisuutta koskeva ohjelma vuosiksi 2007-2013
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Onko yhteisön tutkimuspolitiikkaan kuuluville huippuosaamisen verkostoille ja integroiduille hankkeille asetetut tavoitteet saavutettu?
Verkostoitumisen etukäteisarviointi kuudes puiteohjelma
Ovatko koulumaitoa ja kouluhedelmiä koskevat ohjelmat vaikuttavia?
Paikallismuseopalkinto Rautjärvelle
"Siihen paneutu ja silleen" : nuorten näkökulma nuorisoaloitteiden vaikuttavuuteen
Paikkatietoa hyödyntävän menettelyn kehittäminen Etelä-Suomen tavoite 2 -ohjelman hankkeiden ympäristövaikutusten arviointiin Kanta- ja Päijät-Hämeessä
EQUAL-yhteisöaloite 2000 - 2006 : matkalla tasa-arvon ja kumppanuuden Eurooppaan
Kunnan kehittäminen konfliktien avulla : tarkastelun kohteena EU-projektit kestävän kehityksen kriteereillä
Tiivistelmä (2 s.).
"Olen saanut elämäni parhaan kokemuksen, jonka tulen muistamaan aina." Nuorisovaihto ryhmätapaaminen nuorten näkökulmasta
Tavoitteena aluevaikutus : aluekehityshankkeen suunnittelu- ja arviointiprosessit projektisyklin hallinnassa
Mitä opittiin ESR-projekteista ensimmäisen rakennerahastokauden jälkeen? - case-tapauksena Satakunta
Aluekehityksen kumppanuutta : Pohjois-Karjalan maakuntaliiton Tavoite 1 -ohjelmahankkeiden vaikuttavuusselvitys
Kainuun Venäjä-yhteistyö alueellistumisena kansainvälisissä suhteissa : tekstianalyysi ohjelma-asiakirjoista Suomen EU-jäsenyyden ajalta
Katsaus Varsinais-Suomen hankkeisiin : mitä hankerahoituksella on saavutettu?
Progress : työllisyyttä ja sosiaalista yhteisvastuuta koskeva EU:n ohjelma (2007-2013)
Lahden kapunkiseudun rakennemalli 2040 : Asikkala, Heinola, Hollola, Nastola ja Orimattila
Kulttuuritekoja yhdentyvässä Euroopassa : suomalaisten kulttuuritoimijoiden osallistuminen Euroopan unionin Kulttuuri 2000 -ohjelmaan
Euroopan sosiaalirahastosta osarahoitetut toimet naisten ammatillista koulutusta varten
Galileo-ohjelman kehitys- ja validointivaiheen hallinnointi
Unkarin koulutuspolitiikka EU-jäsenyyden aikana
EU-rahoitusmahdollisuudet Länsi-Suomen tavoite 2- ja siirtymäkauden alueella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kertoa Youth and Landscape III nuorisotapaamisesta, sekä kartoittaa niitä motivaatiotekijöitä miksi nuoret päättivät osallistua kansainväliseen hankkeeseen. Samalla kartoitettiin osallistujien mielipiteitä nuorisotapaamisen onnistumisesta. Saatuja tietoja voidaan käyttää hyväksi tulevaisuudessa kun suunnitellaan vastaavanlaisia hankkeita. Työn tilaajana toimi Joutsenten reitti ry.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena, joka suoritettiin kyselylomakkeella. Kyselyyn vastasi nuoria kolmesta eri maasta, jotka olivat siis osallistujia Youth and Landscape III nuorisotapaamisessa, Tsekin Vlasimissa loppukesästä 2009. Työn teoriaosuudessa käsitellään EU:n nuorisotoimintaohjelmaa, kerrotaan Youth and Landscape III nuorisotapaamisesta sekä motiivien muodostumisesta.     Tutkimuksesta kävi ilmi, että nuoria motivoivat omat henkilökohtaiset tavoitteet ja itsensä kehittäminen. Heitä kiinnosti eri kulttuureihin tutustuminen, uusien kontaktien luominen sekä tapaamisen pääteema, maisema. Aikaisemmat kokemukset vaikuttivat myös osallistujien motivaatioon. Suurin osa vastaajista oli nytkin halukkaita osallistumaan uudelleen vastaavanlaiseen nuorisotapaamiseen.    Kansainväliseen nuorisotoimintaan osallistutaan mielellään. Tulevaisuudessakin löytyy nuoria jotka ovat halukkaita osallistumaan ja myös järjestämään vastaavanlaisia tapahtumia. EU:n nuorisotoimintaohjelman tarjoamat mahdollisuudet pitäisi vain tuoda enemmän nuorison tietoon.                                                                                                                                                                  Asiasanat: nuorisotoimintaohjelma, nuorisotapaaminen, motivaatio.
Lappeenrannan merkittäviä rakennuksia kartoitetaan EU-hankkeessa
Euroopan sosiaalirahasto, työllisyys ja rakennepolitiikka
Raportti EU-rahoitusoppaan laatimisesta 6-tavoiteohjelma alueen pk-yrityksille
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Sisäasiainministeriön EU-opas : EU-asioiden valmistelu sisäasiainministeriössä
ESR-viitekehyksen arviointi : kestävän kehityksen horisontaalinen teema
Tiivistelmä.
Tavoite 2-ohjelma 2000-2006 : Länsi-Suomi CCI 1999 FI 16 2 DO 002 : loppukertomus 30.3.2010
Pohjois-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Länsi-Suomen tavoite 2 -ohjelma 2000-2006 : ohjelmakuvaus
Syrjäytymistä ehkäisevien EU-hankkeiden arviointi
Tapaus Kainuu : epäilyksen polttopisteestä innolla unioniin
Projektityötä : [pääkirjoitus]
EU:n RAPID-projekti tutkii ja CEN standardisoi yksityisyydensuojaa
Kansalaisnäkökulma kulttuuriympäristöön : Kulttuuri 2000 -ohjelman projekti
Hakuopas : EU-rahan hakeminen Lapissa tavoite 6 -ohjelman toteuttamiseen
Toteutuuko ennakoiva työote ESR-toiminnassa Suomessa?
Alue-integraattori : tietoa aluekehityksestä
Ylhäältä annettu todellisuus : leaderin ja ohjelmallisen aluekehityspolitiikan jäljillä
Etelä-Suomen tavoite 2 -ohjelma 2000-2006 : ohjelmakuvaus
Tavoite 2 -ohjelma 2000-2006 Etelä-Suomi : loppukertomus 22.4.2010
Tavoite 2 ohjelma
Tavoite 2-ohjelma 2000-2006 : Etelä-Suomi CCI 1999 FI 16 2 DO 001 : loppukertomus 22.4.2010
PO7 lyhyesti : kuinka osallistua EU:n seitsemänteen tutkimuksen puiteohjelmaan
