http://www.yso.fi/onto/yso/p10684 hoitotyö
hoitotyö hoitotyö
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Terveyskeskus 2015 : terveyskeskustyön tulevaisuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hoitotyön laadun varmistus
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, teemana yhteistyö
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Gynekologinen sairashoito
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Hoitotyön kuormittavuus, hoitajien työuupumus ja selviytymiskeinot
Itsetuhopotilaiden hoitotapahtumasta Tampereen keskussairaalan sisätautien osastoilla työskentelevän henkilökunnan kuvaamana
Tiivistelmä:  Satakunnan sairaanhoitopiirin työntekijöiden mielipiteitä hoitotyön sähköisen kirjaamisen henkilöstökoulutuksesta.
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Tiivistelmä:  Ergonomian toteutuminen neurologisen potilaan hoitotyössä.
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
Helmiä hoitotyön simulaatioissa : hyviä käytänteitä ammattikorkeakouluista
Osastonhoitajien näkemys hoitamisen perustasta ja ytimestä
Hoitotyön tasovaatimukset ja arviointiperusteet ortopedisessa sairaalassa 1991
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Asiakaslähtöisyys ja vaikuttavuus : HyvoT-projektissa tuotettuja näkökulmia
Yhteenveto toteutuneista ja käynnissä olevista hoitotyön kehittämishankkeista Mikkelin läänissä
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä : näyttöön perustuva psykosomaattisen kivun hoito
Depressiohoidon osaamisen ja moniammatillisen yhteistyön vahvistaminen Lahden terveysasemilla osana Välittäjä2009 -hanketta
Yksilövastuisen hoitotyön kehittäminen syöpätautien vastaanotto- ja sytostaattipoliklinikalla
Hoitotyön kliinisen kehittämisen tukeminen : Naistensairaalan osaprojekti
Opiskelijoiden kokemuksia NÄYTKÖ-toimintamallista : kevään 2011 toteutus
Teho- ja valvontahoitotyön opas
Hyvän hoidon perusteet vanhusten hoivaosastolla
Omavalvonnalla laatua ikäihmisten hoitotyöhön
Sairaanhoitajapäivät 3.-4.3.1995 Finlandia-talo
Käsikirjaan on koottu kirjallisuuden perusteella aikuispotilaan heräämöhoitovaiheen ja turvallisen vuodeosastolle siirron keskeisiä asioita. Käsikirjan tavoitteena on edistää potilasturvallisuutta. Käsikirja on rajattu koskemaan potilaan seurantaa heräämöhoidon aikana. Käsikirjaa ja siihen sisältyviä leikkauspotilaan siirtokriteereitä voidaan käyttää valtakunnallisesti leikkauspotilaiden postoperatiivisessa hoitotyössä.
Leikki-ikäisten lasten neurologisen hoitotyön laatu vanhempien arvioimana
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 6, Teemana yhteistyö
Anestesiahoitotyön käsikirja
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta matalan riskin synnytyksessä : Onko jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta välttämätön matalan riskin synnytyksessä
Keskosen lämmönsäätelystä huolehtiminen lasten sairaanhoitajan työn osana
Systemaattisen kirjaamisen kehittäminen yhteistyössä  Espoon sairaalan osasto 3 D:n kanssa
Vuorovaikutus ja kommunikaatio hoitotilanteessa : sairaanhoitajaopiskelijan ja potilaan puheen analyysi ohjauskeskustelutilanteessa
Eettisyys hoitotyössä vasta-alkajan kuvaamana
Kotona asuvien vanhusten ja kehitysvammaisten lasten tarpeet ja niiden luomat haasteet hoitotyölle
Mentorointi hoitotyössä Lapin sairaanhoitopiirin naistenklinikalla
Leikin käyttö lasten hoitotyössä
Näkökulma hoitotyön diagnoosin laatimiseen
HYVÄ PEREHDYTYS OHJATUSSA HARJOITTELUSSA : Kirjallisuuskatsaus hoitotyön opiskelijoiden ohjauksesta opiskelijan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Omaisen kohtaaminen potilaan sairastuessa vakavasti  – hoitajan näkökulma
Hoitotyön yhteenvedon tietosisältö hoitotyöntekijöiden arvioimana
Menetelmien arviointi hoitotyössä : kansallisen ja kansainvälisen tutkimuksen systemoitu kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajapäivät 1992 : Finlandia-talo 14.-15.2.1992
Dementoituneen potilaan hoitotyö : ajankäyttötutkimus pitkäaikaissairaanhoidon vuodeosastoilla
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Hoitotyön kirjaamisen kehittämistehtävä Porin kaupunginsairaalan osastolla 2
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Pleuradreenin käyttöohje Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan hoitajille
Perehdytyskansio Soinin vanhainkoti Kotivaaraan ja dementiakoti Suvituuleen
Hoitotyön syventävä koulutus ajalla 27.-28.12.1989 : Keski-Suomen lääninhallituksen hoitotyön laadunvarmennuksen työryhmän järjestämä koulutus 27.-28.12.1989
Kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : Koulutus hoitohenkilökunnalle
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Roperin (1976) mallista Roper-Logan-Tierney (1985) malliin : mallin kuvailua ja arviointia. Teoria ja tutkimus hoitotyössä -seminaari 12. - 16.6.1989 Helingin sairaanhoito-opistossa
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Leikkaushoitotyön kehittäminen Silmäkeskuksessa
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Hyvä hoito väestön kokemana
Ammatillinen surutyö potilaan kuollessa : - opas hoitajille
Diakonisen vanhustyön kehittäminen
Hoitotyön prosessimenetelmän soveltaminen : I osa
Reflektiivinen oppiminen hoitotyön kliinisen harjoittelun ryhmätilanteissa
Operatiivisen lapsenpäästötaidon oppikirja
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : - Ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Lasten kaltoinkohtelun tunnistamisen tehokkaat menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollossa -hoitosuositus
Hakeudu hoitoon : SuPerin ammatilliset opintopäivät 14.-15.2.2006, Helsinki
Kummiluokkatoiminta sairaanhoitajaopiskelijoiden tukena
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Hoitotyön viikko 2016
Seksuaalisuuden kultaiset vuodet : – ikääntyneiden seksuaalisuuden huomioiminen ja puheeksi ottaminen hoitotyössä
Tapaturmaisesti loukkaantuneen lapsen kivunhoito
Perhehoitotyön toteutuminen hoitohenkilökunnan näkökulmasta : kyselytutkimus lastenosastolla ja geriatrisella osastolla
Traumapotilaan hyvä hoito päivystyspoliklinikalla
Hoitotyön osaamisen kehittäminen palvelee syöpäpotilaan parempaa elämänlaatua : omassa työssä oppimisen ja tutkivan kehittämisen tuloksia oppis-koulutuksessa
Tehohoito-opas
Huolehdi myös itsestäsi
Hoitotyön kehittyminen eri aikakausina. Opinnäytetyö on osana näyttöön perustuvan hoitotyön-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena  on kuvata hoitotyön kehittymistä eri aikakausina. Tavoitteena on koota tietoa hoitotyön kehittymisestä oman alan historian tuntemiseksi. Tietoa etsitään tutkimuskysymyksen kautta: "Miten näyttöön perustuva hoitotyö ilmenee eri aikakausina?” Hoitotyön kehittymisen tutkiminen on tärkeää, sillä siitä voidaan oppia miten nykyajan hoitotyötä ja näyttöön perustuvaa toimintaa voidaan kehittää. Se on myös tärkeää yleistietoutta  jokaisella terveys- ja sosiaalialalla työskentelevälle. Tämä työ toimii yleissivistävänä pohjana hankkeelle ja edistää sen toimintaa tuottamalla tietoa näyttöön perustuvan toiminnan kehittymisestä historiallisesti. Sairaanhoitajat pystyvät oman historian tuntemisen kautta vahvistamaan identiteettiään, tietäessään mistä ovat tulleet ja mihin ovat menossa. Vahvan identiteetin kanssa voi olla itsevarma toimissaan ja viedä rohkeasti kehitystä  eteenpäin. Näyttöön perustuvan hoitotyön kehittymiseen on vaikuttanut moni asia: henkilöt jotka ovat tuoneet mielipiteensä vahvasti esiin tilastoihin ja tuloksiin perustaen, hoitotyön toteutuksen taitava suunnittelu ja organisointi, käytännöllisen ja teoreettisen hoitotyön opetuksen  yhdistäminen, hoitotyön koulutus ja sen akatemisointi sekä hoitotyön koulutuksen oppikirjat. Myöhemmin oman tieteenalan saaminen yliopistoon vei kehitystä niin korkealle, että jo yli 30 vuoden ajan on voitu tehdä tutkimusta omasta alasta. Opinnäytetyön tarkoitus toteutui, sillä opinnäytetyö kuvaa hoitotyön kehittymistä eri aikakusina. Tutkimuskysymykseen löytyi vastauksia seuraavin yläkategorioin: Tutkimus, tieteellinen  näyttö; Koulutus; Hoitotyön toiminta, käytäntö, kehitys; Potilaan tilaan vaikuttaneet tekijät; Hoitajan piirteet, eettisyys. Vastaukset tutkimuskysymykseen ovat esitetty  taulukossa. Työ on historiallinen katsaus ja poikkeaa hieman yleisimmin toteutettujen opinnäytetöiden  tyylistä.
Kokemusasiantuntijoiden ja hoitotyön ammattilaisten yhteistyö mielenterveystyössä : katsaus kirjallisuuteen
Eurooppalainen hoitotyön konferenssi 1988 : Voimmeko keskustella? ; Terveyttä kaikille -tavoitteet: haasteet hoitotyölle/kätilötyölle ; Hoitotyön keskustelumuistio
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
ISBAR-raportointimenetelmän käyttöönotto Lohjan terveyskeskuksen vuodeosastoilla 1-4
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Tämän kehittämisprojektin tavoitteena oli tunnistaa korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyön osaamisalueet. Tarkoituksena oli määrittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin T2-sairaalan yhteispäivystyksen korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyön erityisosaaminen. Aineistonkeruu toteutettiin kolmen Delfoi -kierroksen avulla. Delfoi 1 -kierros toteutui Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksen hoitotyön erityisosaaminen YHES-projektin yhteydessä. Delfoi 2 -kierros toteutettiin asiantuntijaryhmätyöskentelynä ja Delfoi 3 -kierros toteutui toimialuejohtajapaneelina. Delfoi 1-kierroksen aineisto analysoitiin soveltaen sisällönanalyysia. Projektissa tuotettiin valmentavan perehdyttämisen - toimintamalli. Perehdyttämistä tukevan toimintamallin avulla varmistetaan henkilöstön osaaminen korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä. Ennakolta tapahtuva valmentava perehdyttäminen mahdollistaa henkilöstön osaamisen varmistamisen ja kehittämisen ennen uuden työtehtävän aloittamista.
Perehdyttämisohjelma ja toimintaohjeet päivystävän sairaanhoitajan työhön
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Kroonisen kivun hoito-opas
Aikuispotilaan kirurgisen toimenpiteen jälkeisen lyhytkestoisen kivun hoitotyö -hoitosuositus
Asiakkaan haavanhoito : Opas kotisairaanhoidon työntekijöille
Ideaalimalli kuolevan potilaan välittömästä hoitotyöstä Imogene Kingin mukaan
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Toivo sairaanhoitajan työssä : Sairaanhoitajien kokemuksia toivosta hoitotyössä
Hoitajan jaksaminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan silmätautien toimenpideyksikössä
Hoitotyön laadunvarmistusprojektin väliarviointiraportti
Jorvin sairaalan kirjaamistyöryhmän loppuraportti
Sähköisen kirjaamisen tuomat  muutokset hoitotyön kirjaamiseen : Keski-Suomen keskussairaalan vuodeosastoilla
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Tartunnat seis!  : Infektioiden ehkäisyopas sairaalassa vieraileville omaisille
Vårdvetenskapens och vårdandets värld : kunskaps- och värdegrund : muntliga presentationer = Hoitotieteen ja hoitamisen maailma : tieto- ja arvoperusta : suulliset esitykset
Hoitajien kokemuksia NÄYTKÖ -toimintamallista : toimintamallin pilotointivaihe
Painehaavojen ennaltaehkäisy hoitotyössä
Hyvä hoito läntisessä kotisairaalassa potilaiden kokemana
Kliinisen hoitotyön lisäkoulutus : nykytilanne ja kehittämisehdotukset
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Hyvä intraoperatiivinen hoitotyö leikkausosaston sairaanhoitajan näkökulmasta
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Hoitotyö syöpää sairastavien potilaiden tukemisessa
Hoitotyön prosessimenetelmän soveltaminen : II osa
Hoitotyön yksityisarkistot arkistolaitoksessa ja niiden käyttö Kansallisarkistossa 1990-1996
Hoitamalla hyvää oloa
Sairaanhoidon alkeet
Kotihoidon integrointi ja laatu
Asiantuntijoiden areenat
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Potilaan opettaminen : lähtökohtana potilasläheisyys
Simulaation käyttö keuhkoembolian ja sydämen vajaatoiminnan hoidon opetuksessa sairaanhoitajaopiskelijoille
Sairaanhoidosta
Valvotussa kotisairaanhoidossa toteutuva hoitotyö
Kirjallisuuskatsaus hyvien käytänteiden kartoittamista asiakasvastaavuudesta
Lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä valmiuksistaan hoitotyöhön
Eri ammattiryhmien osallistuminen kehitysvammaisen hoitotyöhön kahdella osastolla : tutkimusraportti
FinCC-luokituskokonaisuuden  käyttöopas : SHTaL 3.0, SHToL 3.0, SHTuL 1.0
Oppimisen ohjaus oppijan kokemana ammattikorkeakoulun hoitotyön suuntautumisvaihtoehdon opintojen alkuvaiheessa
Perehdytyksen kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Perustietoa hoitotyöhön
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutumisesta vuodeosastolla
Hoitotyön kirjaaminen : hoitotyön prosessi ja Roper-Logan-Tierneyn hoitotyön malli sydäninfarktipotilaan hoitotyön kirjaamisessa
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Laadukas perehdyttäminen. Osa 1, Hoitotyön perehdytyksen perusta
Normaalisynnytyksen hoidon suositukset : Näyttö kätilötyössä
Haasteena potilaiden hoitaminen
Lähiesimies hoitajan toivon vahvistajana psykiatrisessa hoitotyössä
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Potilaan hyvä hoito : Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä 15.3.2011
Ikäihmisten elämänlaatu yksityisessä palvelukeskuksessa : "No minä tunnen tämän ihan oikeaksi kodiksi."
Hoitotyön tietojen ajantasaistaminen hoidon opettajien kuvaamana
Terveyssisartyö : Terveyssisartyön ala ja menetelmät
Hoitotyön periaatteiden toteutuminen hoitotyöntekijöiden arvioimana
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Saattohoitotyön kehittäminen Mikkelin terveyskeskussairaalassa
KOHTI YHTEISTÄ PÄÄMÄÄRÄÄ -Kuntouttava hoitotyö kuntoutusosastolla
Murrosikäisen vetopotilaan integriteetistä huolehtiminen päivittäisten pesutilanteiden yhteydessä
Hoitotyön simulaatiokoulutuksen kehittäminen : Opiskelijapalauttein kohti simulaatiopedagogiikkaa
Käsikirja potilaan heräämövaiheen seurannasta ja turvallisesta siirrosta vuodeosastolle
Hoitajien ilonaiheet ja voimanlähteet kehitysvammaisten  hoitotyössä
Alle kouluikäisen lapsen päihdeongelmainen perhe sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaana
Ergonomian toteutuminen neurologisen potilaan hoitotyössä
Diabeetikon voimaantumisprosessiin vaikuttavat tekijät
Mitä hyvä hoito on potilaan kokemana Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Hoitokärsimys - hoitotyön arvot hoitotyössä. Opiskelijoiden kokemuksia.
Vuoteen sijaamisohjeet
Hoitotyön ammatin kehittyminen perusterveydenhuollon avoterveydenhuollossa kansanterveyslain voimassaoloaikana
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
” Toivon, että hän ymmärtää, että tarkoitus on hänen parhaaksi ” : Kainuun maakunta – kuntayhtymän muistihoitajien merkityksellisiä tapahtumia muistineuvolatoiminnassa
Sairaanhoitajien eettinen toiminta käytännön hoitotyössä : eettiset ohjeet, ongelmat ja niiden käsittely sisätautiosastoilla
Elvyttääkö vai ei?  : Ohje sairaanhoitajille neurokirurgisen ER-potilaan hoitotyöstä
Koulutuksellinen perhetyö psykiatrisessa hoitotyössä : verkkokurssi
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : Video opetusmenetelmien tukena
Sairaanhoitaja traumahoitajana traumatiimissä
Mentorointi ja valmentaminen hoitotyön johtamisen tukimuotoina  systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosilta 2000-2011
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Lasten valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : Preoperatiivinen ohje päiväkirurgisille lapsipotilaille ja heidän vanhemmilleen
Haavan paranemisen kirjaaminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Opiskelijan perehdytys terveyden edistämisen yksikössä
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Näyttöön perustuva hoitotyö EKG-rekisteröinnissä
Hoitotyön prosessi teoriassa ja käytännössä : arvioiva tutkimus prosessiajattelun toteutumisesta
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Infektioiden torjunnan näkökulma hoitotyöhön : ohjekansio Honkaharjun toimintakeskuksen henkilökunnalle
Aikaa ihmiselle : kampanjaraportti
Valmentava perehdyttäminen osana henkilöstön osaamisen kehittämistä : korva-, silmä-, suu- ja leukakirurgian päivystyshoitotyössä
Uuden hoitomallin kehittäminen ja teoreettinen sovellutus TGA:ta sairastavan lapsen hoitoon
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
NÄYTKÖ-toimintamalli : opiskelijoiden kokemuksia toimintamallin pilotointivaiheesta
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Työkierto perioperatiivisten sairaanhoitajien kokemana
Näyttöön perustuvaa sairaanhoitajakoulutusta kehittämässä
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Gerontologinen hoitotyö
Hyvä ohjaus radiologiseen tutkimukseen : potilaan näkökulma
Osastojen väliset potilassiirrot  : neurologisten potilaiden kokemuksia
Sairaanhoitajia Suomen Turusta : sairaanhoitajakurssi 73 mukana terveydenhuollon kehittämisessä
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Perehdyttäminen on valttia hoitoalalla : perehdytyslistan päivitys
Elämänpolkulomakkeen kehittäminen muistisairaan hoitotyöhön
Sydäninfarktin sairastaneen potilaan hoitotyön laatuvaatimukset ja kriteerit ohjaukselle, vuorovaikutukselle ja jatkuvuudelle
”Käykö se kipiää?” : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen sisätautien osastolla
Hoitotyön kehittämishankkeet terveydenhuollossa ja erityishuoltopiireissä
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Käsihygieniaohjeet tehostetun palveluyksikön henkilökunnalle
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Kipsihoidon opetus opetusmenetelmänä PBL-ongelmaperustainen oppiminen
Masentuneen potilaan näyttöön perustuvat hoitotyön menetelmät : tutkimus ja kehittämistyö masentunutta auttavista hoitotyön menetelmistä
Tiivistelmä
Hoitotyön laiteasiantuntija
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Potilaan vastaanottolomakkeen suunnittelu Harjavallan terveyskeskussairaalaan
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Erityistakin pukeminen
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Sisätautien hoitotyö ja kirurginen hoitotyö opiskelijan näkökulmasta
Kroonisten haavojen haavanhoitotuotteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus tuotteiden valinnasta ja käytöstä
Aineissako? : huumeidenkäyttäjän kohtaaminen lähihoitajan työssä
Hoitotyön suulliset raportointikäytännöt keuhkosairauksien sekä yleiskirurgian ja traumatologian vuodeosastoilla Seinäjoen keskussairaalassa
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Hoitosuositusten toimeenpano
Osastonhoitajien työn kehittäminen : Keski-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston koulutustilaisuus : Keski-Suomen lääninhallitus 2.12.1986
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Yksiköiden väliset potilassiirrot : traumatologisten potilaiden kokemuksia
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä : osaamisen kuvantamismalli
Lähihoitajan eettiset ohjeet
Potilaslähtöisen hoidon ja kuntoutuksen suunnittelun kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 2 D:n kanssa
Hoitotyön johtajien työorientaatio ja kvalifikaatiot nyt ja tulevaisuudessa heidän itsensä arvioimina : tutkimus Satakunnan sairaanhoitopiirin sairaaloiden hoitotyön johtajille
ALS:iin sairastuneen henkilön hyvä hoito
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Hoitotiedon käyttö ja hoitamaan oppiminen : neljän sairaanhoitajaopiskelijan kokemuksia kliinisestä opiskelusta sisätautien ja kirurgisilla osastoilla
Sairaanhoitajien ja kätilöiden käsitykset vastuullisen päätöksenteon edellytyksistä hoitotyössä
Hoitotyön harjoittelu ohjaajan näkökulmasta
Vieraasta kulttuurista tulleet potilaat hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen haasteena
HUS opiskelijaohjauksen käsikirja
Traumaattisen haavan hoito
Hoitotyö : A. Aura, O. Kainua ja R. Kivistö kertovat
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Ideaalisen, yksityisen dementiakodin mallintaminen
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Hyvän hoidon laatutaso Järvenpään terveyskeskussairaalan akuuttiosastolle ja kotisairaalaan : RAFAELA hoitoisuusmittarin osa-alueiden mukaan
Kohti rakenteista kirjaamista
Sairaanhoitajan eettisen hoitotyön toteutuminen Jämsän päivystyspoliklinikalla
Sairaanhoitajapäivät 1997 : Finlandia-talo 23. - 24.3.l997
Näyttöön perustuva hoitotyö lähiesimiesten kokemana
Vuodevaatteet ja vuoteen sijaaminen : kehittämistyön raportti
Tutkiva hoitotyö
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : Potilassimulaattori oppimisvälineenä
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Hoitoisuusluokituksen tietojärjestelmät : kehittämisprojektin loppuraportti
Potilaskeskeinen sairaanhoito
Hiljainen raportointi potilasturvallisuuden näkökulmasta
Sairaanhoidon periaatteet
Hoitotyö - 2000 : : hoitotyön kansallinen raportti Maailman terveysjärjestön Euroopan aluetoimistolle
Benchmarking-järjestelmän kehittäminen hoitotyöhön
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Miten jaksaa syöpäpotilaan hoitajana - hoitajan näkökulma
Sairaanhoitajan perehdyttäminen hoitotyöhön - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hoitotyön kehittyminen eri aikakausina
Espoon sairaalan kirjaamiskehittämishanke  Jorvin terveyskeskusvuodeosasto 2
Hoitotyön arvioinnin kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Kaikki-tekevät-kaikkea työskentely hoivaosastolla : tulosvastuullisen ryhmätyöskentelyn vaikutus työtyytyväisyyteen ja hoidon toteutumiseen
Yksilöllisen ja kokonaisvaltaisen hoitotyön toteutuminen sisätautiosastoilla
Arvostava johtaminen lasten hoitotyössä : näkökulmia hoitotyön johtamisen kehittämiseen
Hoitotyön eettiset ongelmat : Päivystystyön näkökulmasta
Näyttöön perustuvan toiminnan juurruttaminen päivystyshoitotyöhön
NÄYTKÖ-toimintamalli : hoitohenkilökunnan kokemuksia tutkimusklubitoiminnasta : kevään 2011 toteutus
Hyvä saattohoito : opas hoitohenkilökunnalle
Elämäntarinat muistisairaan hoitotyössä
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
"MUTTA KOTI ON AINA KOTI!" : - muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Sädehoitoa saavan polikliinisen rintasyöpäpotilaan yksilövastuinen hoitotyö
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Satakunnan sairaanhoitopiirin työntekijöiden mielipiteitä hoitotyön sähköisen kirjaamisen henkilöstökoulutuksesta
Sähköisen raportoinnin kehittäminen juurruttamisen avulla Lohjan sairaalan medisiinisellä yhteisosastolla neljä
Hoitotyön koulutusohjelman opiskelijatyytyväisyys : lisäselvitys kansalliseen OPALA-kyselyyn keväällä 2013
Tiivistelmä.
Suullisen raportoinnin sisällön kehittäminen akuutille kuntoutusosastolle
Vertaisarviointi diabeteshoitotyön koulutuksen kehittämisessä
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Kirjaamisen kehittämisprojekti Paloniemen sairaalan osastolla 3
Lappilaisen hoitotyön osaamiseen voimaa Lapin AMKin strategiasta
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Tutkien terveyttä 2009-2010
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Moniammatillinen yhteistyö kuntouttavassa hoitotyössä
Hoitotyön laadunvarmistus : Keski-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston sekä Keski-Suomen sairaanhoitopiirin järjestämä koulutustilaisuus : 4.12.1987, Jyväskylän hotelli- ja ravintolakoulu
Hoitotyön kirjaaminen hoitotyön prosessiajattelun ja hyvän kirjaamisen kriteerien mukaan synnytys- ja naistentautien vuodeosastolla
Hoitotyön kehittäminen juurruttamalla : tutkimus- ja kehittämistoimintaa ammattikorkeakoulun ja  työelämän yhteistyönä
Sairaanhoito-opin käytännöllisen opiskelun opiskelupäiväkirja. 2, [Toisen lukukauden harjoittelujaksoa varten]
