http://www.yso.fi/onto/yso/p10621 lämmöntuotanto
lämmöntuotanto lämmöntuotanto
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojille
Pro-lämpö
Biokaasu palaa puhtaasti Haapajärvellä
Naudan lietelannan energian talteenotto
Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän   toteuttaminen
Tutkimusohjelma 2020 : biomassavarojen kestävä käyttö : Keski-Suomi
Kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset
Lämpöliiketoiminnan mahdollisuudet pientaloalueella
Yhteistuotannolla vakaa asema Suomessa : lämmön ja sähkön yhteistuotanto vähentää tehokkaasti hiilidioksidipäästöjä
Hajautetun energiantuotannon modulaarinen yhdyskunnan sivuainevirtoja hyödyntävä CHP-laitos
Energiakatselmus Isokylän koulu
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi kriisiajan huoltovarmuuden parantamiseksi
Mitä Naistenlahdessa on tapahtunut - tapahtumassa?
Lämpöyrittäminen on ollut Suomessa kasvava ala 90-luvun loppupuolelta alkaen. Kasvua ovat tukeneet Euroopan unionin asettama uusiutuvan energian käytön lisäämisen tavoitteet. Merkittävä osa lämpöyrittäjistä on pk-yrittäjiä, jotka toimivat paikallisesti ja tätä kautta tukevat kuntien työllisyyttä, lisäävät energiapuun käyttöä sekä tuovat tuloja paikallisesti. Tässä työssä tutkittiin lämpöyrittäjien menestymisen edellytyksiä kunnallisten energiaratkaisujen hankintamenettelyissä. Tutkimuksen tarkempana kohteena oli pk-yrityksien menestyminen kuntakohtaisissa hankintakilpailuissa; niiden resurssit voivat olla heikommat kuin valtakunnallisesti toimivien suuryritysten.Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena haastattelumenetelmää apuna käyttäen. Haastatellut yritykset olivat osallistuneet tarjouskilpailuun lämmöntoimittamisesta. Tulokset lajiteltiin ympäristön, luotettavuuden ja talouden kriteereihin sekä niiden toteutumiseen hankintamenettelyssä. Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että pk-yritysten tulee panostaa lämmöntuottamisen tieto-taitoon.  Kun hankintayksikön pääsääntöisenä valintakriteerinä on alhainen energianhinta, niin pk-yrityksien on hankala menestyä kilpailussa valtakunnallisten toimijoiden kanssa. Vastaavasti pk-yritykset voivat menestyä paremmin, kun valintakriteereinä ovat kokonaistaloudelliset kriteerit, kuten ympäristöominaisuuksia koskevaa teknistä luetteloa, yms.
Lämpöyritysten määrä jatkaa kasvuaan
Tiivistelmä: Kaukolämmön hintakehitys Pohjois-Karjalassa vuosina 1995 - 2007.
Poistoilman lämmön hyödyntäminen lämpöpumpulla asuinkerrostalossa
Tiivistelmä: Hakelämmöntuotannon liiketoimintamallit Pohjois-Karjalan kunnissa.
Erikoistuminen ja yritysmäisyys kasvussa : lämpöyrittäjät luottavat vahvuuksiinsa
Ajankohtaista bioenergiasta
Kevytöljykattilan savukaasujen lauhdutuksen vaikutus lämmöntuotannon hyötysuhteeseen ja päästöihin = Condensating flue gases of light oil boilers : influence on emissions and on the efficiency of the heat production
Kotkan energia : Kotkan energian asiakaslehti
Asiakaspalvelumalli lämmitysjärjestelmän muutostyössä
Biokaasuako Peltokylälle?
Työ on tehty Arizona Chemical Oy:n toimeksiannosta. Työn aiheena oli kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset. Työn tavoitteena oli selvittää parhaat ajotavat ja päivittää työohjeet siten, että ne kattavat ylösajon, normaalikäynnin, häiriötilanteet sekä alasajon. Työ sisälsi kuumanestelaitoksen työohjeiden päivityksen sekä ajoarvotaulukon laatimisen. Työ aloitettiin tutustumalla vanhaan työohjeeseen, minkä jälkeen se käytiin läpi operaattoreiden kanssa. Tämän jälkeen vanhat tiedot korvattiin uusilla. Työssä käytettiin hyväksi operaattoreiden kymmenien vuosien aikana karttunutta ammattitaitoa kuumanestelaitoksesta. Ohjeiden valmistuttua operaattorit koulutettiin päivitetyillä työohjeilla. Lopuksi ohjeet julkaistiin Azdoc-tietokannassa. Työn tuloksena saatiin ajoarvotaulukko ja päivitetyt työohjeet. Työohjeet sisälsivät laitoksen ylösajon, alasajon, kattilanpesuohjeet, difenyylikierron toimintakuvauksen, poltinlaitteiston toimintakuvauksen, kattilan käynnistys- ja sammutusohjeet sekä tietoa difenyylin ominaisuuksista. Ohjeita käytetään ensisijaisesti uusien työntekijöiden koulutuksessa ja kuumanestelaitoksen erikoistilanteissa.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Energiatehokas puulämmitys
Lämpöä lempääläisille : Lempäälän lämpö oy:n kolme vuosikymmentä
Peräseinäjoen koulukeskus lämpiää hakkeella : energiaosuuskunta urakoi aluelämmön metsästä mittarille
Käänteisosmoosin konsentraatin hyödyntäminen Suomenojan voimalaitoksella
Kaukolämmön käsikirja
Hukkaenergiaselvitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia mitä taloudellinen ajaminen laivalla on ja miten  se vaikuttaa laivan koneistoon. Tarkoituksena oli myös selvittää miten laivan koneistoa  voitaisiin optimoida paremmin sopivaksi taloudelliseen ajoon, miten taloudellisen ajon  haittoja voitaisiin ennaltaehkäistä ja mitä konemestarin olisi tehtävä.  Aluksi opinnäytetyössä käsitellään mitä taloudellinen ajaminen on, sen historia, edut ja  haitat, vaikutus päästöihin ja ylipäänsä miksi se on tärkeää.  Opinnäytetyössä käsitellään sen jälkeen lyhyesti pääkoneen historia, toiminta ja rakenne  sekä laivan lämmöntuotanto, kattilat ja pakokaasukattilat. Tämän jälkeen keskitytään  miten taloudellinen ajo vaikuttaa laivan pääkoneeseen ja sen eri komponentteihin ja  miten taloudellisen ajon haittoja voitaisiin välttää ja sekä miten taloudellinen ajo  vaikuttaa laivan lämmöntuotantoon.  Opinnäytetyön lopussa kerrotaan myös omia kokemuksia rahti- ja matkustajalaivoilta ja  kerrotaan esimerkkejä taloudellisesta ajamisesta. Tulokseksi tutkimuksessa saadaan  mahdollisia säästötapoja polttoaineen kulutuksen pienentämiseksi ja tapoja  ennaltaehkäistä haittavaikutuksia laivan koneistoon.
Vapor-Eco-lämmön- ja höyryntuotantoyksikkö
Pihtiputaan kaukolämpöverkon paine-eron ja tehon riittävyys
Omakotitalokokoluokan lämpöä ja sähköä tuottavat ratkaisut
Sähkölaitteista aiheutuvien lämpökuormien määritys ja hallinta laivan ilmastointijärjestelmän mitoitusta varten
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojalle
Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle
Taloudellisen ajan vaikutus laivan koneistoon
Paimion Lämpökeskus Oy:n lämmöntuotanto, verkosto ja talous vuosina 1975-1992
Tiivistelmä: Kiinteitä biopolttoaineita hyödyntävän lämmitysjärjestelmän valinta Mansikkaharjun tilalle.
Työssä perehdyttiin ison asunto-osakeyhtiön energiankulutukseen. Energiankulutuksen tarkastelu kohdistettiin Turussa sijaitsevaan asunto-osakeyhtiöön. As Oy Wanha Turku, johon kuului 48 erikokoista asuntoa ja lisäksi 8 liikehuoneistoa. Huoneistoalaa yhtiöllä oli yhteensä 3544 m². Työssä tutkittiin vaihtoehtoja säästää lämpö- ja sähköenergiaa osakeyhtiön huoneistoissa ja yhtiön yleisissä tiloissa. Lisäksi pohdittiin lisäeristysmahdollisuuksia sekä ratkaisumalleja tuottaa lämpöenergiaa taloudellisemmin ja selvitettiin erilaisia malleja uuteen lämmönjakotapaan. Tarkasteluhetkellä asunto-osakeyhtiö Wanha Turku oli suora sähkölämmitteinen ja myös lämminkäyttövesi tuotettiin suorana sähkölämmityksenä asuntojen omissa lämminvesivaraajissa. Taloyhtiö on yli 100 vuotta vanha, rakennusvuosi on 1909. Näin ollen sen kadunpuoleiset julkisivut on museoviraston suojelukohteena. Tämä rajoittaa myös lämmityksen kannalta tehtäviä muutoksia. Taloyhtiön asunnoissa oli painovoimainen ilmanvaihto, ja korvausilma tuli hallitsemattomasti ikkunan raoista. Tämä aiheutti vedontunnetta. Yhtiön asukkaille jaettiin kyselylomake asunnon energiankulutuksesta. Kyselylomakkeessa pyydettiin arvioimaan takassa poltetun puun ja ostetun sähköenergian määrää. Lisäksi pyydettiin kertomaan kiinnostuksesta muuttaa lämmitysratkaisuja tai parantaa energiatehokkuutta. Vanhassa taloyhtiössä ei ole lämmönjakoon soveltuvia putkistoja eikä vesikiertoisia pattereita. Työssä arvioitiin hankintakustannuksia lämmönjakoon sekä vaihtoehtoisiin lämmöntuottotapoihin. Lämmöntuottotapoina yhtiöön ovat kauko- tai maalämpöjärjestelmä. Lämmöntuottotapojen takaisinmaksuaikoja lasketaan. Asukaskyselyn perusteella yhtiössä oli yleisenä toiveena ekologinen lämmitysmuoto, jota myös maalämpö edustaa. Maalämpöä pidettiin haluttuna vaihtoehtona, joka kuitenkin tarvitsi rinnalleen vesikiertoisen patterilämmityksen. Näiden takaisinmaksuaika ja käyttökustannukset laskettiin. Investointia ehdotettiin käsiteltäväksi seuraavassa yhtiökokouksessa.
VTS Kädenlämpimän maalämpöpumpun mitoitus
Savonlinnassa tutkitaan uusia lämmitysratkaisuja
Hakelämmöntuotannon liiketoimintamallit Pohjois-Karjalan kunnissa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Puumalan lämpöpumpun energianhallintajärjestelmä : loppuraportti
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Sähköä ja lämpöä - yhdessä tai erikseen
Tämä insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy / Turbine and Generator Solutions:lle, joka huoltaa ja korjaa voimalaitosturbiineja ja generaattoreita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, laskea ja tarkastella kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvia kustannuksia laitoksen ollessa tuotannossa ja seisonnassa. Lisäksi tarkastellaan, minkälaisessa tilanteessa laitoksen käyttö olisi kannattavaa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimalaitoskokonaisuutta, jossa on General Electric Ltd:n valmistama kaasuturbiini mallia MS 6001 B, AEG Kanis -merkkinen generaattori, sekä Tampellan valmistama lämmön talteenottokattila. Yhdessä nämä muodostavat sähkön ja lämmön yhteistuotantolaitoksen. Laskelmia varten kartoitettiin mahdollisimman tarkkaan laitoksen muuttuvat kustannukset, kuten käytöstä aiheutuvat huolto- ja kunnossapitokustannukset, polttoaineen hinta, huoltovälien tarve ja niissä tarvittavien varaosien hinnat, henkilökustannukset sekä kaukolämmöstä sekä sähköstä saatava tuotto. Työssä ei otettu huomioon kiinteitä kustannuksia, CO2-päästöoikeuksia eikä veden käsittelystä aiheutuvia kustannuksia. Teoriaosuudessa käsitellään kaasuturbiinin, generaattorin ja lämmön talteenottokattilan toimintaa sekä niille suoritettavia huoltoja. Lisäksi työssä käsitellään kaasuturbiinin osien kestoikään vaikuttavat merkittävimmät tekijät. Työn tuloksena saatiin selvitettyä kaasuturbiinivoimalaitoksen kannattavuutta sen erilaisilla ajotavoilla. Tarkastelussa huomattiin, ettei nykyisillä sähkönhinnoilla ole taloudellisesti kannattavaa tuottaa kaasuturbiinilla yksinään sähköä. Sähkön ja lämmön yhteistuotannossa kaasuturbiinilaitos tuottaa positiivista tulosta muuttuvien kustannusten jälkeen, mutta vain silloin, kun pakokaasuilla tuotettu kaukolämpö saadaan myytyä kuluttajille.
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Kivihiilen käytön hallittu rajoittaminen sähkön ja lämmön tuotannossa : toimikunnan mietintö
Haasteista mahdollisuuksia : sähkön ja kaukolämmön hiilineutraali visio vuodelle 2050
Energia-alan vuosikirja 2003
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Jäteveden lämmöntalteenotto
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää asiakaspalvelumalli lämmitysjärjestelmän muutostyöhön. Tavoitteena oli selvittää asiakkaan palveluodotukset lämmöntuotantolaitteiston vaihdosta tai täydentämisestä energiaa säästävillä ratkaisuilla. Lisäksi selvitettiin energiansäästön mahdollisuuksia kiinteistöissä sekä muiden kiinteistön hoitoon tai asumiseen liittyvien palvelujen tarvetta. Haja-asutusalueilla kauko- tai aluelämpö ei ole kannattavaa toteuttaa joten näiden kiinteistöjen lämmöntuotantojärjestelmien vaihto  tai täydentäminen energiaa säästävillä ratkaisuilla on ajankohtaista. Ikääntymisen tuomat vaikeudet ja haja-asutusalueen vanha rakennuskanta lisäävät muutospaineita. Näiltä haja-asutusalueilta löytyy paikallisia yrittäjiä, jotka voivat kehittää liiketoimintaansa tarjoamalla asiakaslähtöisiä palveluja alueen asukkaille. Asiakaspalvelumallia selvitettiin kahdeksan haja-asutusalueella asuvan asukkaan kvalitatiivisella haastattelututkimuksella. Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että asiakaspalvelumalli on toteutettava asiakaslähtöisesti. Kysyntää on uusiutuvia energialähteitä hyödyntävistä lämmöntuotantojärjestelmistä ja energiansäästötoimenpiteistä kiinteistöissä. Maaseutuvaltaisella haja-asutusalueella asiakaspalvelumallin toteuttamiseksi on verkostoiduttava. Verkostoituminen ja yrittäjän oma monipuolinen osaaminen ovat kannattavuuden edellytyksiä.  Verkoston koordinointi ja asiakaspalvelu sopisi hyvin lisäämään lähialueen yrittäjän liiketoimintamahdollisuuksia. Yhteistyötä paikallisen toimijan ja kunnan välillä tulisi kehittää. Kunnalla on tarve järjestää palveluja myös haja-asutusalueille. Yhdessä paikallisen toimijan kanssa pystyttäisiin tuottamaan monipuolisia palveluja sekä edelleen kehittämään alueen yrittäjien liiketoimintaa ja verkostoitumista.
Lämpökeskukset ja voimalat 2005, kiinteät ja kontit
Metsätalouden kehittäminen ja puun energiakäytön edistäminen rajan ylittävällä yhteistyöllä
Vaihtoehtoinen energiantuotantoyksikkö
Tiivistelmä: Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi.
Maatilojen bioenergia hyötykäyttöön
Biokaasulaitoksen kannattavuus yhdistelmäsikalan yhteydessä
Medical-tuotteiden ajonaikainen optimointi
Lämpöyrittäjyydessä mahdollisuuksia ja haasteita
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Kaukolämmön hintakehitys Pohjois-Karjalassa vuosina 1995 - 2007
Haapajärven Lämpö oy : puhtaasti puusta 30 vuotta
Säästetyn lämmön hinnan arviointimenetelmä
Nestekiertoisten lämmöntalteenottojärjestelmien elinkaarikustannusvertailu ja vaikutus rakennuksen E-lukuun
Energian säästöä hallinnalla ja optimoinnilla
Matkustaja-autolautan lämmöntuotannon hyödyntäminen ja optimointi
Yhdistetty sähkön- ja lämmöntuotanto biomassasta maatilayrityksessä
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Saarijärven kaukolämpö oy 30 [vuotta]
Lämpöenergian tuottaminen ja sen kannattavuus hakkeella alle 1000 kW:n kiinteistölämpölaitoksissa
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Työssä laadittiin vaihtoehtoisen energiatuotantoyksikön tekninen yleissuunni-telma. Laitteisto suunniteltiin sijoitettavaksi omakotitalouteen, pieneen ja kes-kisuureen asunto-osakeyhtiöön sekä tuotantolaitoksiin. Suunnitelman avulla voitaisiin prototyypin suunnittelu ja valmistus aloittaa. Vaihtoehtoisessa energiantuotantoyksikössä olevat ominaisuudet ovat lämmöntuotanto ja sähköntuotanto. Nämä ominaisuudet ovat tuttuja isoina kokonaisuuksina. Pienessä mittakaavassa ei ole laitteistoa, joka toimii samalla periaatteella ja polttoaineella muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta. Tuloksena saatiin selville laitteiston tarvitsemat komponentit: pellettikattila, höy-rytila, tulistin, putkisto, turbiini, generaattori, vaihteisto, öljynkierrätysjärjestelmä, öljynsuodatin, lauhdutin, lämminvesivaraaja, lämmityspiirinkierukka, kierto-vesipumppu, ilmapuhallin, ohjausjärjestelmä, sammutinjärjestelmä, pellettisiilo, askelmoottori ja savupiippu. Saatiin myös selville laitteistoa koskevat CE-normit ja CE-määräykset.
Saari lämmitetään pääosin hakkeella
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2004
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Keskustaa aletaan syksyllä lämmittämään kotimaisella : Kalajoen Lämpö Oy ja Junnikkalan Saha Oy löysivät toisensa
Lämpöyrittäjät ovat kiinnostuneita myös sähköntuotannosta
Biokaasuntuotanto maatiloilla
Kaasuturbiinivoimalaitoksen muuttuvat kustannukset : sähkön ja lämmön yhteistuotanto
Pienen kokoluokan CHP -teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Sähkön ja lämmön tuotanto
Biotuli : bioliiketoiminnan uudet liiketoimintamahdollisuudet ja -mallit
Matalaenergiatoimitilarakennusten vertailu
Oy Kokkola Power Ab halusi tietoa Kokkolan kaupungin kaukolämpöverkosta ja siihen liittyvien voimalaitosten ajosta ulkolämpötilan muutostilanteen ja aamun huippukulutuksen aikaan. Työn tavoitteena oli selvittää optimaalinen lämmöntuotantomalli ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan sekä tarkastella verkoston lämmönkulkuaikaa. Työ on tehty teoriatietoa tutkimalla, sillä käytännön tietoa oli saatavilla vain vähän. Verkon akkumuloinnilla saavutetaan parempi lämmöntoimituksen varmuus ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan. Oikeaan aikaan ajoitettu akkumulointi helpottaa lämmöntoimittamista. Kaukolämpöveden kulkuaika etäisimmille asiakkaille määritettiin. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että tällä tavoin on mahdollista saavuttaa rahallista hyötyä pumppauskustannusten pienentyessä sekä välttää kallista polttoainetta käyttäviä huippulämpökeskuksia. Voimalaitoksilla päästään parempaan lämmöntoimitusvarmuuteen.
Lämpötaseen kehitys : CASE Fortumin Kokkolan voimalaitos
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Neve : Napapiirin Energia ja Vesi Oy:n asiakaslehti
Energiapuusta vaihtoehtoinen lämmönlähde Huiskulan Puutarha Oy:lle : kirjallisuusselvitys sekä tutkimusselvitykset
Oulun kaukolämpö on Suomen halvinta : turpeen asema lämmöntuotannossa tällä hetkellä vahva
Puu palaa puhtaasti Pölkyn uudella biolämpölaitoksella
Lämpöyrittäjien menestymisen edellytykset kunnallisten energiaratkaisujen hankintamenettelyissä
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Lämmöntuotanto älykkäässä energiaverkossa
Lämpöyrittäjien kustannukset ja toiminnan kannattavuus
Lämmöntuotanto hakkeella toimii Tallmo'ssa
Asunto-osakeyhtiön energiatalouden kehittäminen : As Oy Wanha-Turku
Sähkön ja kotimaisen polttoaineen yhteiskäyttö pientalon lämmöntuotossa
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Fortum Zoom : henkilöstölle tarkoitettu teemalehti
Painelaitteiden viranomaismääräykset
Virtausantureiden kalibrointilaitteiston muutossuunnitelma
Valtion avustukset kuntien aluelämpöinvestoinneissa
Olki lämmittää tanskalaisia
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Ohjausjärjestelmän suunnittelu lämmöntuotantoyksikköön
Biomassan kestävän käytön tutkimuksen toimintasuunnitelma 2020 : Keski-Suomi
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2005.
Hyvinkään kallionopon aluelämpöverkon lämmöntuotannon optimointi
Kiinteäkerroskaasutus sähkön- ja lämmön pientuotannossa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Polttoaineiden hintataso : elokuu 2006.
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Kaukolämmönjakokeskuksen saneerauksen vaikutus energiakustannuksiin
Biokaasulaitos luostarin lämmittäjänä : maissin hinta määrää kannattavuuden
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Pientalon lämmitysjärjestelmän muutokset
Lämpöyritysten kannattavuus on parantunut
Kaukolämmön verkkokartta 2010 : Espoo, Kauniainen, Kirkkonummi
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Järviruoon hyödyntäminen Kolkanaukon ja Vehmassalmen alueilla
Matalalämpötilaisen hukkalämmön hyödyntäminen kaukolämmön tuotannossa
Tässä työssä on tarkoitus arvioida ja tutkia Huiskulan puutarha Oy:n käyttämälle uusiutumattomalle energialle eli kivihiilelle ja raskaalle polttoöljylle vaihtoehtoinen lämmönlähde uusiutuvasta energianlähteestä eli energiapuusta. Työ on toteutettu haastatteluilla, pienimuotoisella kyselyllä, lisäksi aineistoa on kerätty aikaisemmin tehdyistä tutkimuksista. Työssä selvitetään yrityksen ympäristöpäästöjen vähentämistä energia-puun avulla. Huiskulan Puutarha Oy kuuluu päästökauppaan, jota sovelletaan yli 20 megawatin kokoisiin tuotantolaitoksiin. Huiskulan Puutarha Oy:n ei ole tarkoitus saada aikaan lämmön tuottamisesta liike-ideaa vaan tarkoituksena on vähentää päästöjä sekä tuottaa lämpöä yritykselle vaivattomasti. Tämän hetkisen energiankulutuksen kustannukset eivät kuitenkaan saa kasvaa lämmönlähdettä muuttamalla. Huiskulan Puutarha Oy kuluttaa vuositasolla energiaa lämmittämiseen 35 000 megawattituntia. Tämän kokoisen energiamäärän korvaaminen puulla on mahdotonta, kun otetaan huomioon varmuustekijät. Lämpöä on oltava aina saatavilla. Tästä johtuen on luonnollista, että lämpöä tuotetaan vain osittain energiapuulla. Työssä käsitellään energiapuuta niin metsähakkeen muodossa kuin kierrätyspuuna. Metsähake valmistetaan kasvatusmetsien hakkuiden pienpuusta ja metsään jäävästä hukkapuurangoista sekä uudistushakkuiden hakkuu-tähteistä ja kannoista. Energiapuun saatavuuden luotettavuus perustuu hakkeen maltilliseen hinnanvaihteluun. Tämän hetkinen hakkeen hinta on noin 15 €/ MWh käyttöpaikalle toimitettuna. Hakkeen hinnan kilpailukyky perustuu hyvin pitkälti tällä hetkellä valtiolta saatavaan korjuun ja käytön tukirahaan.
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Veljekset Ala-Talkkari Oy:ltä ja MegaKone Oy:ltä järeä lämpökontti
Lämmöntuotantolaitosten optimointi eri ajotilanteissa
Lämmöntuotantokustannusvertailu eri polttoaineita polttavien 10 MW kaukolämpökeskuksien välillä
Toimintakäsikirja hakelämpöyhtiön käyttöön
Tiivistelmä: Tolkkisten biovoimalaitosten verkkoliittymän toteuttaminen. Tässä insinöörityössä on tarkastettu Porvoon Energian kahden biovoimalaitoksen liittämistä sähköverkkoon. Vanha höyryvoimalaitos valmistui vuonna 1979, ja sen viereen rakennettu laitos otettiin tuotannolliseen käyttöön maaliskuussa 2013.     Työssä käydään läpi yhtiön lämmön- ja sähkötuotannon tilanne, voimalaitosinvestoinnin päätöksen taustat ja investoinnin tuomat hyödyt.     Varsinaisen 110 kV verkkoliittymän lisäksi tarkastettiin varasyöttöyhteyksiä ja näiden suojausta.     Työssä pohdittiin myös laitosten ajomahdollisuuksia niin normaaleissa kuin vikatilanteissa, laitosten välisiä syöttömahdollisuuksia ja saarekeajoa.     Lopussa on esitetty suunnitelma liittymistyöaikataulusta.
Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet
Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi
Tiivistelmä.
Varaajan ja sen kytkennän vaikutus aurinkolämpöjärjestelmän energiantuottoon
Ehdotus kansalliseksi bioenergiaohjelmaksi : biomassalla tuotettava ensisijaisesti lämpöä
Tiivistelmä: Rautavaaran aluelämpölaitoksen raaka-ainehuollon mahdollisuudet.
Kaukolämpöveden lämmitys erikostilanteissa
Suomalainen kaukolämmitys
Kaukolämmön tuotannon optimoinnin määrittely konvertteriprosessissa
Lauhdutusenergian hyödyntäminen ilmanvaihdon lämmitykseen elintarvikemyymälöissä : opinnäytetyö
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä bioenergianeuvojille
30 vuotta kaukolämpöä Haapavedellä
Pohjois-Lapin kuntien energiapuun hankinnan logistiikkaselvitys : Inari, Sodankylä, Utsjoki : loppuraportti
