http://www.yso.fi/onto/yso/p1063 vahingot
vahingot vahingot
Kuljetusvahingot tilastoissa ja asenteet niiden takana
Suomen majavakannat ja -tuhot vuodesta 1965 vuoteen 1990 ja majavatuhot Ilomantsissa valtion mailla 1990
Susi ja ihminen toistensa tiellä Parikkalassa : "liikaa susia liian lähellä taloja"
If Vahinkovakuutusyhtiön Pohjois-Suomen alueen työntekijöiden osaamisen kehittäminen ja johtaminen
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Lassila & Tikanoja Oyj:n vahinkosaneerauksen kokonaisvaltainen vahinkopalvelu
Massavahingot ja vahingonkärsijöiden oikeuksien toteuttaminen
Eläinlääkintävahinkojen arviointilautakunta
Sotilasvirkamiehen ja varusmiehen vahingonkorvausvastuu
Teräsbetonirunkoisen rakennuksen palovahinkokorjaus : Asuinkerrostalot
Henkilövahingosta johtuvan ansionmenetyksen korvaaminen vahingonkorvauslain nojalla
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi rautatienkäytöstä johtuvan vahingon vastuusta ynnä perustelmat
Kuin piru Raamattua : dokumentti hoitovirheistä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Petovahinkojen alueellinen ja ajallinen jakautuminen Näkkälän paliskunnassa vuosina 1997-1998
Automaattinen kosteuden mittausjärjestelmä
Järjestelmän loppukäyttäjän rooli sekä kokemusten hyödyntäminen järjestelmien edelleenkehityksessä vakuutusyhtiö Ifissä
Repa-aseman palvelukyky tehostuu
Vauriokorjaamoiden toimintojen analyysi
Järkeä tuotantoeläinten vakuuttamiseen
Yksityishenkilön korvausmahdollisuudet irtaimen esineen vahingoissa
Termokuljetus - kylmäketjun hallinta
Merenkulkijoiden kriminalisointi
Rakennussuunnittelijan vastuu virheellisen rakennussuunnittelun aiheuttamasta henkilövahingosta
Seurajoukkueen ammattivalmentajan vahingonkorvausvastuu henkilövahingosta
Vahingonkorvauslain 5 luvun 4 A §:n mukainen läheisen kärsimys : Korvausvastuun edellytykset erityisesti liikennevahinkojen kannalta
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Vahinkotapahtuma oikeusturvavakuutuksen edellytyksenä sekä oikeusturvavakuutuksen asiallinen soveltamisala
Kasvit suojaan kasvavalta kanikannalta
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Pientalojen palovahinkojen korvauskäsittely
Keinoja vahinkojen välttämiseksi ohjelmapalveluissa
Hyljevahingot ja vahinkohylkeet kalastajahaastatteluissa
Oikeus vaatia kilpailuoikeudellista vahingonkorvausta ja vahingonkorvausvastuun edellytykset :  erityisesti EU-oikeuden tehokkaan toteutumisen näkökulmasta
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Hyljeongelmia pohdittiin Ahvenanmaalla
Ihmisoikeusloukkauksen aiheuttaman aineettoman henkilövahingon korvaaminen Euroopan ihmisoikeustuomioistuimessa ja Suomen vahingonkorvausoikeudessa
Metsäteollisuuden kuljetusvahingot ovat vähentyneet... : pysyvästi?
Petoeläinten vaikutukset porotalouden tuottavuuteen, tuloihin ja taloudelliseen kestävyyteen
Purkaussatamissa tapahtunut suurta kehitystä
Vaurioajoneuvojen lunastus ja myynti
Vahingon määrää koskeva harkinta
Petolinnut : tutkielma petolintujen asemasta Suomen lainsäädännössä sekä petolintujen aiheuttamien vahinkojen ennaltaehkäisemisestä ja korvaamisesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Pohjola Vakuutuksen sähköisen lunastusprosessin käyttäjä- ja asiakaskokemukset. Pohjola on ottanut AVT-nimisen tietojärjestelmän käyttöönsä vuoden 2013 lopussa ja tämän työn tavoitteena oli selvittää autovahinkotarkastajien yleinen mielipide ohjelman toimivuudesta ja löytää palautteesta kehitysehdotukset, jolla ohjelmaa voitaisiin kehittää entistä toimivammaksi kokonaisuudeksi. AVT:n tavoitteena on nopeuttaa lunastusprosessia ja vähentää tarkastajan työtä sen jälkeen kun lunastusasiakirjat ovat lähetetty asiakkaalle. Myös AVT:n mukana oleva asiakirjojen lähettäminen sähköisesti on hyvä ominaisuus, jolla saadaan aina muutama toimituspäivä pois lunastusprosessista. Työn alussa selvitetään hieman teoriataustaa muun muassa ajoneuvon lunastuksesta, eroja vanhan Lomake-järjestelmän ja uuden AVT:n välillä sekä asiakaspalvelun merkityksestä ja eri asiakastyytyväisyyden selvittämiseen tarkoitettujen kanavien arvioinnista. Työn toisessa vaiheessa avataan käyttäjien palaute järjestelmästä, järjestelmän kehitysehdotukset, asiakkaiden palaute ja kehitysehdotukset palautteen perusteella. Yhteensä 16 tarkastajaa osallistui kyselyyn. Tarkastajilta saadun palautteen perusteella järjestelmässä on hyviä puolia ja myös paljon kehitettävää. Hyvinä puolina mainittakoon se, että tarkastajan ei tarvitse enää palata lunastusasiaan, kun paperit ovat kerran lähteneet asiakkaalle. Myös käyttöliittymä on yksinkertainen ja näin helppo sisäistää. Kehitysehdotuksista suurimpina mainittakoon hitaus asiakirjojen luomisessa ja asiakirjojen seurannan puutteellisuus. Lunastusasiakkaiden tiedot saatiin tarkastajilta, jotka osallistuivat kyselyyn. Heihin otettiin yhteyttä puhelimitse ja kysyttiin muutamia kysymyksiä koskien lunastusprosessin toimivuutta. Vastausten perusteella asiakkaat olivat tyytyväisiä Pohjolan korvauspalveluihin ja suosittelisivat niitä muillekin.
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Pysyvän haitan korvaustasot
Öljyvahingoista : erityisesti aluksista aiheutuvien vahinkojen korvaamisen kannalta = Oil polution from ships as a liability problem
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Työn tarkoitus on selvittää VIS Arviomies -ohjelman ja sen lisäosan Markkinatutka-ohjelman hankinnan kannattavuus sekä niiden tuomaa lisäarvoa ajoneuvon käyvän arvon määrittämiseen. VIS Arviomies -ohjelmalla selvitetään sen hetkinen markkinatilanne kyseiselle autolle, yksilöitynä ajoneuvon kuntoon ja ajoneuvon varusteisiin nähden. Ohjelmalla selvitetään vastaavanlaisten ajoneuvojen pyyntihintoja sekä saadaan selville ajoneuvojen toteutuneet keskimääräiset myyntihinnat autoliikkeissä. Selvitystä varten koottiin viiden hengen pilottiryhmä, jonka tehtävänä oli raportoida jokaisesta tekemästään ajoneuvon hinnoitteluprosessista VIS Arviomies- ja Markkinatutka-ohjelmalla. Tietoa kerättiin kuukauden ajan ja tavoitteena oli saada noin viiden prosentin otanta verrattuna koko vuoden lunastustapahtumiin If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:n Autovahinkotarkastuksessa. Tiedot kerättiin Digium-kyselyllä. Kyselyssä käytettiin suljettuja kysymyksiä, jotka oli käyty pilotin starttipalaverissa läpi, jotta vältyttäisiin väärinkäsityksiltä ja vastaukset olisivat vertailukelpoisia keskenään. Pilotin havainneet analysoitiin ja henkilöt haastateltiin. Havainneiden analysoinnin jälkeen havaittiin, että molemmat ohjelmat soveltuvat erinomaisesti ajoneuvojen hinnoitteluun hintakategoriassa 5 000 euroa ja enemmän. Vuonna 2013 tähän hintakategoriaan kuului 44 prosenttia lunastetuista henkilö- ja pakettiautoista If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:ssä. Ohjelmat tukevat hinnoitteluprosessia kaikkien henkilö- ja pakettiautojen osalta noin 67 prosentissa tapauksia. Ohjelmaa tulee käyttää etenkin, kun ajoneuvo on iältään 0-10 vuotta ja ajokilometreiltään alle 160 000 km, jolloin päästään tehokkaaseen ohjelman hyötykäyttöön ja tarkkaan arvioon ajoneuvon hinnasta.
Ympäristövallankäytön oikeuttaminen
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Rakennustyömaan esinevahingot ja niiden aiheuttamat kustannukset = Material damages at the construction site, and damage costs
Hallittu kuljetus : miten vältämme kuljetusvahinkoja
Vahinkojen lukumäärien arvioimisesta yleistetyillä lineaarisilla malleilla sekä Bayesiläisellä analyysilla
Kirjojen konservointi ja restaurointi
Vakuutuskorvauksen merkitys vahingonkorvauslain perusteella henkilövahingosta suoritettavan korvauksen määrää arvioitaessa
Toimenpidekansio potilasturvallisuuden edistämiseksi Puolangan terveysaseman vastaanoton sairaanhoitajille
Lääketieteellinen ja oikeudellinen syy-yhteys henkilövahingoissa : tarkastelussa potilasvahinkolain korvausperusteiden soveltaminen
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2014
Sähköpalojen henkilö- ja omaisuusvahingot
Alusöljyvahingon rantatorjunta : SÖKÖ II -hankkeen taustaselvitykset
Rahdinkuljettajan vastuu tavaravahingoista kansainvälisissä ilmakuljetuksissa
Moottorityökoneiden vahingontorjunta
Autovakuutus vahinkovakuutusyhdistyksen taloudellisena ongelmalajina : tutkimus Rauman seudun vakuutusyhdistyksen autovahingoista vuosina 1988-1990
Lääketieteellisen tiedon ja hoitokäytännön merkitys vahingonkorvausoikeudessa
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Käyttöhyödyn menetys korvattavana vahinkona
Henkilövahingon korvauksen sisältö liikennevakuutuslain mukaan
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Selvitys puhdasta varallisuusvahinkoa koskevan sääntelyn uudistamistarpeesta
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : Dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kuljetusvahinkojen vähentäminen laatujohtamisen avulla
Suomen riista. 50
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa LähiTapiola Pohjoisessa käytössä olevia korvausprosesseja. Lisäksi työssä esitetään korvausprosesseihin liittyviä kehitysehdotuksia. Työ on rajattu koskemaan ajoneuvo- ja irtaimistovahinkoja ja ajoneuvovahingoista vain kaskovahinkoja. Tarve opinnäytetyölle tuli toimeksiantajalta ja toimeksiantajana toimii LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelut. Tämä työ on toteutettu laadullisena tapaustutkimuksena, jotta tutkittavasta tapauksesta saataisiin mahdollisimman paljon yksilöityä tietoa. Tietoperustassa käydään läpi prosesseja, prosessien kuvaamista ja niiden kehittämistä. Teoriaosassa lähteinä käytettiin kirjallisuutta sekä internet-lähteitä. Aineistoa tutkimukseen kerättiin havainnoinnilla ja puolistrukturoiduilla haastatteluilla kevään 2016 aikana. Haastatteluja tehtiin yhteensä kuudelle henkilölle, joista neljä oli korvausneuvojia ja kaksi vahinkotarkastajia. Nykytilanteen kartoitus toteutettiin kuvaamalla nykyisin käytössä olevat prosessit prosessikaavioilla. Prosessikaavioiden sekä haastattelujen ja havainnoinnin pohjalta tuli ilmi useita eritasoisia kehittämiskohteita. Kehitysideoita esitettiin niin osaamisen kehittämiseen kuin järjestelmien parantamiseen. Kehitysideoita ei tämän työn aikana viety käytäntöön puhtaan tapaustutkimuksen mukaisesti, vaan toteutetaan mahdollisesti myöhemmin. Osa työssä tehdyissä kehitysideoista voidaan ottaa käyttöön helposti, osa vaatii enemmän järjestelyä onnistuakseen. Mikäli työssä esitetyt korvauspalveluiden toimintaperiaatteita kuvaavat prosessikaaviot pidetään ajan tasalla, niiden avulla voidaan löytää uusia kehittämiskohteita tulevaisuudessa. Prosessien arvioinnin ja parantamisen tulisi olla jatkuvaa.
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Maanteitse ja rautateitse suoritettavan kotimaisen rahdinkuljetuksen vahingot ja niiden torjunta : Tapiola-yhtiöille vuonna 1990 ilmoitettuihin tavarankuljetus- ja tiekuljetusvakuutuksen vahinkoihin perustuva tutkimus
Uudet vakuutusehdot viittä vaille valmiit : puutteet lastikiinnityksessä puhuttavat vakuutusmaailmaa
Jatkuvan vahinkovakuutuksen sopimusehtojen muuttaminen vakuutuskauden vaihtuessa
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006 – 15.4.2007
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Jalankulku-, pyöräily- ja mopo-onnettomuustyypit ja tapahtumapaikat Vantaalla 2008 - 2012
Maatalouden hirvieläinvahingot ja niiden torjunta
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Vahingonvaaran lisääntyminen
Hirvien aiheuttamat tuhot metsätaloudelle Ala-Satakunnan metsänhoitoyhdistyksen Eurajoen alueella
Suurtulvasta aiheutuisi miljardivahingot
Vesivahingot 1950–90-luvulla valmistuneissa omakoti- ja rivitaloissa
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Asetus, sen rangaistuxesta, joca cuorij eli turmelee masto- ja isonrakennuxenpuita, : eli ainehita nijhin. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiw. helme-cuusa 1749.
Hallinnon hidastelu pahentaa hylje- ja peto-ongelmia
Yritys X : maksettujen vahingonkorvausten määrän vähentäminen
Puhdas varallisuusvahinko elinkeinonharjoittajien välisissä oikeussuhteissa
Kun kotona sattuu vahinko
Yleissuunnitelma suuren tulvan aiheuttamien vahinkojen rajoittamiseksi : Varkaus esimerkkinä
Sudet raatelivat lammaskatraan Rautjärvellä : yhdeksän lammasta tapettiin, neljä hukkui paetessaan ja kolme jouduttiin lopettamaan
Liikennevahinkolautakunnan normeja ja ohjeita
Kuljetusvaurioiden vähentäminen Ilmari Lehtonen Oy:ssä
Kärsimyksen korvaamisesta käytännössä
Yhteisiä opetuksia toisten vahingoista
Vesi saartoi Mankilan kylän Siikalatvalla : Kyläläiset vaativat, että ympäristökeskus tulee kertomaan, miksi näin pääsik käymään
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Logistiikan kuljetusriskit : Case: Elintarviketeollisuuden pk-yritykset
Henkilövahinkojen korvauskäytäntöä = Practice in compensating personal injuries
Terminaalinpitäjän vastuu vahinko- ja katoamistilanteissa
Tienkäyttäjän myötävaikutuksesta yleisten teiden ja muiden vastaavien alueiden kunnossapitovahingoissa
Eläinlääkintävahinkojen arviolautakunta
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Elektronisen vahinkotarkastuksen laadun varmistaminen
Väkivaltarikoksen uhrin oikeudesta saada vahingonkorvausta rikoksen johdosta
Mistä on kani kotoisin : vaikutuksia maailmalla ja ensikokemukset Suomessa
Näin elettiin sata vuotta sitten
Puhtaiden varallisuusvahinkojen korvattavuus vahingonkorvauslain mukaan - vertaileva tutkimus eräiden eurooppalaisten oikeusjärjrstysten sekä periaatteiden välillä
Surmatun henkilön omaisten oikeus vahingonkorvaukseen : tiivistelmä lausunnoista, 16.2.1996
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Uutta tietoa kuljetuspakkaamiseen
Vahingonkorvaus sopimussuhteissa 5.9.2006
Välittömän ja välillisen vahingon käsitteet kauppalaissa
Pakkausvahingot maksavat paljon
Työviestintä alusöljyonnettomuuden rantatorjuntaorganisaatiossa
Ehdotus laiksi rautatienkäytöstä johtuvan vahingon vastuusta
Sähköisten vahinkotarkastusten laadunvarmistustoiminta
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Läpivirtausterminaalin sisäisen logistiikan optimointi ja kuljetusvahinkojen analysointi
Henkilövahinkojen korvaaminen liikennevahingoissa Suomen ja Ruotsin oikeuden mukaan
Vakuutusyhtiöillä huoli maatilojen turvallisuudesta : turvaohjelmia, -kartoituksia ja turvalainoja
Astianpesukoneen käyttöturvallisuus monen tekijän kokonaisuus
Rintasyövän hoito potilasvahinkona
Harmaahylkeiden aiheuttamat vahingot ammattikalastajille Velkuan kalastusalueella vuosina 2003-2005
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistan näkökulmasta
Suomen vahingonkorvausoikeus
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Kirjallisuutta
Satamissa vahingoittuneen selluloosan käsittely ja kustannusten korvaaminen : Oy Metsä-Botnia Ab
Vastuu virantoimituksessa aiheutetusta vahingosta : selvitys julkisyhteisön ja virkamiehen vahingonkorvausvastuusta
Sähköistetty susiaita kotieläinten suojana
Vahingonkorvaus kivusta ja särystä Suomessa
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi automobiilinkäytöstä johtuvan vahingon vastuusta ynnä perustelut
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Hossanjoen uittoperkauksien aiheuttamat kalataloudelliset vahingot ja niiden poistamiseksi tarvittavat toimenpiteet : Hossanjoen uittosäännön kumoamiseen liittyvä kalataloudellinen selvitys
Hirvituhoja Pohjois-Pohjanmaalla lähes 400 000 euron edestä : Taimikoita syötiin eniten Pudasjärvellä
Suden aiheuttamat tuhot tulivat kalliiksi Kiiminki-Kollajalla : poromiehet ihmettelevät pyyntilupien saannin hitautta
Rikosvahinkolain soveltaminen
Tapaturmakorvausten syyyhteys psyykkisiin seurauksiin korkeimman oikeuden ratkaisukäytännössä
Työnantajavastuu
KKO:n oikeuskäytäntöä vahingonkorvausoikeuden alalta 30.11.1994
Vahinkojen lukumäärämallin sekoitusmuuttujien välisestä korrelaatiosta
Syyttömästi pidätetyn, vangitun tai tuomitun oikeudesta vahingonkorvaukseen
Kunnan vastuu julkista valtaa käytettäessä aiheutetusta vahingosta
Vahingot pilaavat hetkessä paljon
Henkisen kärsimyksen korvaaminen fyysisen henkilövahingon yhteydessä
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Kuljetusturvallisuuden varmistaminen ja kehittäminen Arizona Chemical Oulun tehtaan kuljetuksissa
Kuljetusvahinkojen ehkäisy
Lääkehoidon haittatapahtuman syntyyn vaikuttavat tekijät
Ympäristövahingot Suomessa vuosina 2006–2012
Minne tuuli kuljettaa..
Käyttöhyödyn menetys yritystoiminnassa korvattavana vahinkona
Ajoneuvovahingot : case: Kuljetus Hakonen Oy
Voiko vakuutustapahtumalla rikastua?
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
Vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa
Vaarat, vahingot, vakuutukset maataloudessa : opetusohjelma
Hirvieläinvahingot Loimaan seudun metsänhoitoyhdistyksen alueella vuosina 1990-2001
Selvitys Vieksinjoen vesistön uittolaitteiden ja -rakenteiden kalataloudelle aiheuttamista haitoista sekä niiden poistamiseksi tarvittavista toimenpiteistä
Näyttötaakka tienpitovahingoissa
Sääksen (Pandion haliaetus L.) saalistuskäyttäytyminen kalanviljelylaitoksilla
Vahinkojen vähentäminen tavaran käsittelyssä
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Taloudellisen vahingon korvaaminen vahingonkorvauslain mukaan
Elektronisen vahinkotarkastuksen keskittäminen
Ydinvastuusta : vahingonkorvausoikeudellinen tutkimus erityisesti ydinvoimalaonnettomuudesta aiheutuvien vahinkojen kannalta
Potilasvakuutusyhdistyksen päätökset ja niiden pysyvyys potilasvahinkolautakunnassa : tutkimus vuoden 1989 aikana lautakunnasta tulleista lausunnoista
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Arktisen merenkulun vaikutus vakuutussopimuksiin
Vahinko takaisinsaannin edellytyksenä
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalveluiden sähköisten työjonojen nykytilanteen kartoitus ja kehittäminen
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Tätä on pelätty ja osattu odottaa : tuhoisa isku kanalaan Närpiössä
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Tiivistelmä.
Vahinkotapahtuma ja vahingonkärsijän oma myötävaikutus
Vakuuttaminen osana riskienhallintaa : Yrityksen omaisuuden ja toiminnan vakuuttaminen
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa. Opinnäytetyön pohjalta tullaan laatimaan kattava ohjeistus erityyppisten vahinkoasioiden käsittelystä näitä asioita eri vaiheissa käsitteleville henkilöille. Vahinkoasioiksi luetaan puolustusvoimien omaisuuden vahingoittuminen, katoaminen ja tuhoutuminen, puolustusvoimien toiminnasta aiheutuneet erilaiset maasto-, tiestö- ja metsävauriot ja muut vahingot sekä liikennevahingot. Suuressa joukko-osastossa on valtion materiaalia runsaasti tuhansien henkilöiden monenlaisessa käytössä ja maastoharjoituksia pidetään jatkuvasti. Kun paljon tehdään, mahdollisuus vahinkoihinkin kasvaa. Puolustusvoimien henkilökunnan vaihtuvuus osassa tehtäviä on nopeaa, jolloin pitkäaikaista kokemusta erilaisten vahinkoasioiden hoitamisesta kertyy vain harvoille. Tämä on luonut tarpeen kootulle vahinkoasioiden käsittelyohjeelle.    Opinnäytetyö perustuu Pääesikunnan normeihin, Maavoimien Esikunnan sotilaslakimiesten ohjeistukseen, kirjallisuuteen sekä lainsäädäntöön. Taustatyönä on haastateltu eri työpisteissä ja eri työvaiheissa vahinkoasioita käsitteleviä henkilöitä ja heiltä saatu tieto on pyritty ottamaan tämän ohjeen laatimisessa huomioon. Ohjeessa on käsitelty yleisimmät ja tyypillisimmät vahinkoasiat, erikoistapauksissa tulee aina ottaa yhteys sotilaslakimieheen.    Opinnäytetyön päämääränä on kehittää vahinkoasioiden käsittelyn oikeellisuutta ja yhdenmukaisuutta Panssariprikaatissa ja näin pyrkiä varmistamaan yksilön oikeusturvan sekä hallinnon oikeusvarmuuden toteutuminen.      Asiasanat: maavoimat, puolustusvoimat, sotilaat, vahingonkorvaus, vahingonkorvausvastuu,  vahingot,  varusmiespalvelus.
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Aineettomien henkilövahinkojen korvaaminen ja yhteiskuntaideologia - oikeusvertailua
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Henkilövahinkoasiain neuvottelukunnan haastava tehtävä
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Maatalousyrityksen riskitekijät ja riskienhallinta
Kymijoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
IF vahinkovakutusyhtiö OY Autovahinkotarkastuksen tuotannon kehitys : VIS arviomies- ja markkinatutka-ohjelman hankinnan kannattavuuden selvitys
Kolluusio oikeudellisena ongelmana
Petovahinkokorvausten muodoista keskusteltava nyt : Kansanedustaja Erkki Pulliainen Kuusamomon Luontokuvassa
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Vahinkovakuutusyhtiön osakeportfolion suorituskyvyn arviointi
Ouluun uusi finanssitalo : LähiTapiola aikoo pitää markkinaosuutensa ja vielä kasvaakin
Viron vahinkovakuutustarjonta yritysasiakkaiden näkökannalta
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Lääke- ja nestehoidon vahingot kirurgisilla vuodeosastoilla : dokumentaarinen tutkimus vahinkoilmoituksista
Kokemuksia sähköisestä lunastusjärjestelmästä : käyttäjien ja asiakkaiden näkökulmasta
Yksityistalouksille myönnettyjen vahinkovakuutusten tuotekehittely vuosina 1975 - 1984
Muutamista vahingonkorvausoikeudellisista kysymyksistä koskien Internet-yhteyksiä tarjoavan palveluntarjoajan mahdollista vastuuta tietoturvahyökkäysten aiheuttamista vahingoista
Korvaussaatavan vanhentumisajan alkaminen erityisesti henkilövahingoissa
Miten vältämme kuljetusvahinkoja
Julkisen vallan käytöstä aiheutuvien puhtaiden varallisuusvahinkojen korvausvelvollisuus vahingonkorvauslain mukaan
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Porojen vaikutus Keski-Lapin maatilatalouteen
Oikeuskäytäntö vahingonkorvauslain piiriin kuuluvissa koirien aiheuttamissa vahingoissa
Jätevesiviemäristön tulvimiseen liittyvät vastuut sekä vahinkojen esto ja minimointi
Vahingonkorvauksen määrän määrittäminen ravihevosen loukkaantuessa tai kuollessa
Vahingonkorvauksen määrä, erityisesti esineen arvoon perustuvassa korvauksessa
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Ilmakuvaus äkillisten metsätuhojen ja tulvien yhteydessä
Perennojen ja nurmen maittavuusvertailu poroilla
Litmuorvaaran tutka-aseman vaikutukset Sallivaaran paliskunnan poronhoitoon
Ohjelmapalveluiden turvallisuutta on tutkittu Suomessa vain vähän, joten jokainen aiheesta tehty tutkimus tuo hyödyllistä lisätietoa alan kehittämistä ajatellen. Asiakkaat vaativat ohjelmapalveluilta entistä parempia elämyksiä, jolloin myös palvelun riskit kasvavat. Ohjelmapalveluissa turvallisuusasiat vaativat nykyään entistä enemmän tarkkailua, ja turvallisuusasioita voidaan edistää muun muassa lainsäädännön, valvonnan ja koulutuksen avulla. Turvallisuuskoulutusta ohjelmapalveluyrittäjille järjestää Suomessa muun muassa tämän työn toimeksiantaja Matkailun teemaryhmä.     Työn tavoitteena oli selvittää keinoja ohjelmapalveluissa sattuneiden vahinkojen välttämiseksi. Varsinaisen tavoitteen lisäksi tutkittiin ohjelmapalvelujen kannalta tärkeään tuoteturvallisuuteen liittyviä tekijöitä sekä mukana olleiden ohjelmapalvelujen riskitekijöitä. Tutkimus suoritettiin ottamalla yhteyttä sähköpostitse Suomen kuntien terveystarkastajiin, joille ohjelmapalveluyrittäjien tulee ilmoittaa sattuneista vahingoista. Nämä kunnat valittiin riippuen siitä, kuinka paljon kunkin kunnan kotisivuilla matkailu- ja ohjelmapalveluja sekä erilaisia aktiviteetteja oli tarjolla. Tämän perusteella maakunnista valittiin tutkimukseen mukaan 161 suurinta sekä matkailullisesti merkittävintä kuntaa.     Tutkimuksen tulosten mukaan vahinkojen yleisimpiä välttämiskeinoja olivat parempi palvelunharjoittajan tai henkilöstön ammattitaito sekä asiakkaan oma vastuu ja huolellisempi toiminta. Ammattitaitoon liittyen vahinko olisi voitu välttää useimmiten paremman välineistä ja turvallisuusvarusteista huolehtimisen, tarkempien asiakkaalle annettujen ennakkotietojen ja toimintaohjeiden sekä huolellisemman riskien arvioinnin avulla. Itse asiakkaaseen liittyviä riskitekijöitä olivat puolestaan huolimattomuus, ohjeiden noudattamatta jättäminen sekä omien kykyjen väärinarviointi. Tutkimuksen mukaan tulevissa alan koulutuksissa tulisi kiinnittää huomiota edellä mainittujen ammattitaitoon liittyvien tekijöiden lisäksi myös turvallisuusasiakirjaan sekä vahinkojen ilmoitusvelvollisuuteen.     Työn tarkoituksena oli kerätä lisämateriaalia Matkailun teemaryhmän toimintaan. Työn avulla Matkailun teemaryhmä saa toimintansa avuksi analysoitua tietoa siitä, mihin seikkoihin koulutuksiin osallistuvien ohjelmapalvelunharjoittajien huomio kannattaa erityisesti kiinnittää. Lisäksi yksittäin analysoituja vahinkotapauksia Matkailun teemaryhmä voi käyttää konkreettisina käytännön vahinkoesimerkkeinä esimerkiksi koulutustilaisuuksissa.
Hirvet kalusivat ennätystuhot : Pohjois-Pohjanmaalla taimikkovahingoista lähes miljoonan euron lasku
Selvitys tuotteiden rikkoutumisesta toimitusketjun aikana : case Ruokakesko Oy
Matkailu ja vahingot : tutkimus Pohjola-yhtiöiden matkavahingoista vuosina 1985 ja 1988 verrattuna samana aikana tapahtuneeseen ulkomaanmatkailuun
Maistuvatko perennat poroille : porojen valinnat puutarhassa
KKO 2001: 77 : Irtaimen kauppa, kaupan kohteen virheellisys, välillinen vahinko, oikeudenkäyntimenettely, väittämistaakka, prekluusio
Opinnäytetyö käsittelee Lassila & Tikanoja Oyj:n vahinkosaneerauksen kokonaisvaltaista vahinkopalvelua vahinkojenhoidossa. Tavoitteena oli selvittää, mitä etua on, kun yksi saneerausliike hoitaa vahingon alusta loppuun kohteessa tehtävästä jälkivahinkojentorjunnasta aina korjausrakentamiseen asti.Työssä tarkasteltiin kokonaisvaltaisen vahinkopalvelun kannattavuutta sekä taloudellisesta että asiakkaan näkökulmasta. Työssä tarkasteltiin käynnissä olevia sekä valmistuneita kohteita, joista ilmoitetaan niiden taloudelliset arvot, kuten kateprosentit ja myyntikatteet. Asiakaspalautteet on kerätty kyseisistä kohteista vahingonkärsineiltä tai henkilöiltä, jotka ovat olleet eniten tekemisissä vahingon korjaamisen kanssa. Työn lopuksi vertailtiin kahta eri kustannuslaskentaohjelmaa, Bace ja MEPS. Lopputuloksena saatiin, että asiakastyytyväisyys nousee huomattavasti, kun on vain yksi urakoitsija ja yhteyshenkilö, kenen kanssa toimimalla kaikki vahinkoon liittyvät asiat tulevat hoidetuksi. Kun työt tehdään kokonaisvaltaisen vahinkopalvelun laajuudessa, sillä on myös työn taloudelliseen  kannattavuuteen positiivinen vaikutus. Laskentaohjelmien kohdalla Bace-ohjelma antaa suotuisamman hinnan urakoitsijan näkökulmasta.
Öljyisen kaluston puhdistus ja huolto suuressa alusöljyvahingossa
Öljyvahinkovalmiussuunnitelma : ms Wasa Express
Kolaroidun ajoneuvon lunastushinnan muodostuminen
Rakennusprojektin vahinkoriskit ja niiden hallinta : case: Someron kaupungin päiväkotihanke
Petovahinkojen korvaustyöryhmän muistio
Hylkeiden kalankasvatukselle aiheuttamat vahingot vuonna 2015
Lainvalinta Rooma II asetuksen perusteella henkilövahingonkorvausvastuun perustuvan tapahtuman johdosta
Kotitaloudet omaisuusrikosten kohteena : haastattelututkimuksen tuloksia kotitalouksien omaisuuteen kohdistuneista varkauksista ja vahingonteoista vuodelta 1997
Hevosvakuutukset Suomessa vuonna 2004
