http://www.yso.fi/onto/yso/p10691 hamppukasvit
hamppukasvit hamppukasvit
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Kuituhampun tuotannossa valtavat mahdollisuudet
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Kansatieteellinen arkisto. VII, Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Hyötyhamppua puutarhaan
Kuituhamppu on monipuolinen raaka-aine
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kuinga palkkiota pellawan ja hampun kaswattamisen kuin myös liinain kutomisen edestä etsittämän pitä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. maaliskuusa 1820.
Pellavan ja kuituhampun jakeiden soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Tiivistelmä.
Puhdistamoliete kasvattaa bioenergiakasvin massaa
Kiinnostus kuituhampun viljelyyn heräämässä
Kasvintuotanto. 2
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Kuitupellavan ja kuituhampun viljely ja käyttö
Hamppu - unohdettu kuitukasvi
Kannabis : yhteiskunnan kiistakapula
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Uusia bioenergiakasveja tutkitaan
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Hamppu kulttuurikasvina : Hankasalmen hamppuseminaari
Hui, mikä kasvi!
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Kasvintuotanto 2.
Jäätymisen vaikutus kuitukasvien kuitujen ja niistä valmistettujen komposiittien ominaisuuksiin sekä kasvien ravinnepäästöihin
Erikoisia kasveja paremman tuoton toivossa : pelloilla sekä vaativa että helppo erikoiskasvi
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Luonnonmukaiset rakennusaineet
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Hampusta on moneksi
Rakennusmateriaaleihin käytettävän pellavan ja kuituhampun laatu = The quality of flax and hemp fibre raw materials in thermal insulation
Hamppua tankkiin?
Hamppuöljyn vaikutus ihon rasvahappokoostumukseen ja atooppisen kuivan ihon oireisiin
Kasvit imuroimaan saastunutta maata
Hamppu Suomessa
Pellavan ja hampun viljelyyn ja muokkaukseen liittyvä sanasto Suomen nimistössä
Hamppupelto kukoistaa Sarjankylällä : lintujen herkkusiemen on oikeaa superruokaa
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Erikoiskasvien viljely
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Öljykasvien viljelyksestä Suomessa
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Biomassan jättiläiset
Öljyhamppu : opas viljelyyn ja käsittelyyn
Hamppu Suomessa : katsaus kuituhampun viljelyyn ja valmistukseen Suomessa
Kuituhampun monet mahdollisuudet
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
