http://www.yso.fi/onto/yso/p10615 kauppakeskukset
kauppakeskukset kauppakeskukset
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän vaikutus kauppa- ja liikennekeskuksen energianhallintaan
Elinkeinotoimi veti salaa Ideaparkia : Jos Sukari olisi rakentanut kunnallistekniikan, ei kauppakeskusta olisi tarvinnut tuoda valtuustoon
Kauppakeskusten rakentamisen kasvu ei taitu vieläkään
Helsingin Rautatieaseman Liikekeskus
Lielahtikeskuksen palvelumalli : - Helpotusta arjen asiointiin?
Kauppakeskusten vetovoima houkuttelee kuluttajia
Sadan yrityksen Zeppelin
Esko Junno lähtee Zeppelinistä
Kauppakeskuksista otettiin luku : nopealiikkeinen kauppa pyörittää kuntia ja päättäjiä keskinäiseen kilpailuun
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
Kärkkäinen mielii isoa kauppaa : ylivieskalaisyritys aikoo viedä ostoskeskuksensa Oulun jälkeen muihin kaupunkeihin
Turun Musta Pörssi Maailma
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
Kärkkäinen Express kauppakeskus avautuu joulukauppaan
Kauppakeskusmarkkinointi : Case: Kauppakeskus Minna
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Liikekeskus Häijään Äijän asiakastyytyväisyystutkimus
Rajan nuoret : Nuorten vapaa-ajan viettäminen kauppakeskus Rajalla på Gränsenillä Torniossa
Gallerian liiketilat odottavat ehostusta : kauppakeskukseen harkitaan haettavaksi lisää rakennusoikeutta
Ideapark-ilmiö näkyy jo Iissä : kauppakeskus näivettää pahimmassa tapauksessa kuntakeskuksen palveluita
Siivoustyöt jo käynnissä Valkeassa : Arinan kauppakeskus Valkeassa Sokos-tavaratalon rakennustyöt ovat pientä viimeistelyä vaille valmiita
Kauppakeskus Tuulonen istuu maalaismaisemaan
Liikenne asema otti varaslähdön : Oulun Kaakkurin uusi kauppa keskus valmistuu marraskuussa
Turvallisuuden tunteeseen vaikuttavia tekijöitä kauppa-keskuksen kilpailukyvyn edistämiseksi
Yleinen elintason nousu, autoistuminen ja vapaa-ajan lisääntyminen ovat muuttaneet ihmisten kulutustottumuksia. Uusin kehityssuunta on Suomessa ollut kauppakeskusten huima kasvu. Kauppakeskukset eivät ole vain ostospaikkoja perinteisessä mielessä, vaan niihin tullaan viihtymään koko päiväksi.     Tässä opinnäytetyössä tarkastelen erikoiskahviloiden menestystekijöitä kauppakeskusympäristössä. Esimerkkiyrityksenä toimii Ciao! Caffe & Gelateria- kahvila Lempäälän Ideaparkissa. Työn ensimmäisessä osiossa tarkastellaan kauppakeskusten ja kahvilakulttuurin kehittymistä. Lisäksi luodaan katsaus Ideapark kauppakeskukseen sekä Ciao! Caffe & Gelateria- kahvilaan. Opinnäytetyön toisessa osiossa tarkastellaan Ciao! Caffe & Gelateria- kahvilan menestystekijöitä perustuen markkinoinnin kilpailukeinomalliin.     Opinnäyteyön lopussa esitän case yrityksen toiminnalle kehittämisehdotuksia ja pohdin sen toimintaedellytyksiä Ideapark kauppakeskusympäristössä.                                Avainsanat: coffee shop, kauppakeskukset, erikoiskahvit.
Zeppelin odottaa uutta vaihetta : Arina valitsee yrityksiä Eurosparin tyhjiin tiloihin ja miettii Prismansa laajennusta
Turvallisuus luodaan joka päivä
Yhteisöllisyys lisää turvallisuutta
Autot maan alle tai parkkikannelle : selvitys Oulun Raksilan vetovoiman lisäämiseksi jo aloitettu
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Kalajokilaaksoon kauppakeskusten keskittymä
Iin Kärkkäisen järjestelyt jatkuvat : kauppakeskuksen omistus muuttuu ja paikalle haetaan uutta vetäjää
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Kuluttajan ostokäyttäytyminen - odotukset avautuvalle kauppakeskukselle Case: Kauppakeskus Puuvilla
Tyhjennysmyynti veti myyjän vakavaksi : muut Raksilan Euromarketin kanssa samassa kiinteistössä olevat liikkeet jatkavat
Kaakkurinkulmasta tasainen kisa : rautakaupan ja kodin sisustamisen keskus useimpien hakijoiden haaveissa
Mallina maailman ensimmäinen : Liminganportti avaa ovensa viikon kuluttua
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Monitasoinen suunnittelu ja toteutus
Rakennusvisualisoinnin työprosessi
Avajaiset maanantaina : Iin kauppakeskus valmistuu täsmälleen aikataulussa
Kauppakeskus avautuu luvatusti : Kärkkäinen Express kumppaneineen tähtää 35 miljoonan euron myyntiin ensimmäisenä toimintavuotena
Zateliitin kaava nurin hallinto-oikeudessa : edes kauppakeskuksen liikennejärjestelyjä liittymiseen ei hyväksytä
Meinalaan tulee kauppakeskus : Kalajoki haluaa hyödyn liikenteellisestä sijainnista
Katiska parhaalle kauppapaikalle
PPO sijoittaa kauppakeskukseen : Masto avataan perjantaina Raahessa
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Marketit kaipaavat jo tavaraa : Linnanmaan kauppakeskus valmistuu aikataulussa
Valkea kohoaa pala palalta : kauppakeskuksen Isonkadun puolen runko jo maksimikorkeudessa
Ympäristöjohtamisen kehittämismahdollisuuksia pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa
Kauppakeskus Elon asiakkaiden matkailijaprofiili
Pudasjärvi rakentaa valtatien varteen : Oulu-Kuusamo -tiellä kulkee vuosittain miljoona autoa Kurenalan kohdalla
Ennätysmäärä kuparia Leppävaaraan
Erikoiskahviloiden menestystekijät kauppakeskusympäristössä : Case Ciao! Caffe & Gelateria Lempäälän Ideaparkissa
Lahden Euromarket-liikekeskuks säilytti kauppa- ja teollisuuskaupungin historiaa
Zeppelin sai uuden luotsin
Maisemahaitasta taidetta
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Kapteeni on valjastettu : Oulunsalon kauppakeskuksen peruskivi muurattiin juhlallisin menoin
Tilat tupaten täynnä
Aikaa ja kilometrejä uhmaten
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
Ostosparatiisi ottaa loppukirin : Iin kauppakeskuksen avajaiset joulukuussa, Kärkkäisellä jo uusiakin suunnitelmia
Zeppelin veti väkeä avajaisiin : laajennetun kauppakeskuksen ruuhkaan tultiin ympäri Oulun seutua
Kauppakeskus Iihin vauhdilla
Kehityssuunnitelma Pentik Entresselle
Veturinimet luovat markkinaa kauaksi
Pohjantiestä kaupan bulevardi : Kaakkurin jälkeen jononssa jo uusia kauppakeskuksia
120 miljoonan investointi : Valkea avataan 14. huhtikuuta, Galleria valmis joulukauppaan
Outlet-kylä Limingan niitylle : Ankkurilahden teollisuusalueelle tulossa 30-40 merkkimyymälän kokonaisuus kansainvälisen mallin mukaan
Kauppakeskukset kasvattavat osuuttaan
Viru Keskuksessa arkkitehti upotti työhön sydämensä ja sielunsa
Itäkeskus eli Itis : Pojoismaiden suurin kauppakeskus
Zeppelinin kävijämäärät notkahtivat hieman : kiristyvän kilpailun ei uskota horjuttavan Zeppelinin asemaa
Kimppakauppa kannattaa
Kauppakeskuksissa kauppa käy
Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpimenevien putkien ja kaapeleiden tiivistämistä paloturvalliseksi. Palokatkosuunnitelma on erityissuunnitelma, jossa suunnitellaan jokainen palokatko yhdistelemällä määräysten mukaisia palokatkotuotteita. Haasteita suunnitteluun aiheuttaa palokatkomateriaalien valinta runsaasta valikoimasta siten, että palokatko olisi mahdollisimman helppo ja edullinen toteuttaa sekä määräysten mukainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä palokatkosuunnitelma kauppakeskus Valkeaan. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää WSP:n rakennesuunnittelijoiden palokatkosuunnitelmien tekoa perehtymällä palokatkotuotteisiin ja -suunnitelmiin sekä niitä koskeviin määräyksiin ja mahdollisiin ongelmakohtiin. Kauppakeskus Valkeaa rakennettiin palokatkosuunnitteluvaiheessa Oulun kaupungin keskustaan. Siihen kuuluu kauppakeskuksen seitsemän kerroksen lisäksi asuinkerrostalo kauppakeskuksen päälle. Suunnitelmat koskevat ainoastaan seitsemää alinta kerrosta. Aluksi perehdyttiin kohteeseen tuleviin Joints L.R. Oy:n ja muiden valmistajien palokatkotuotteisiin sekä niitä koskeviin määräyksiin. Työhön haettiin tietoa haastattelemalla kokenutta palokatkourakoitsijaa ja Jointsin palokatkoasiantuntijaa sekä lukemalla palokatkoja koskevia julkaisuja. Sen jälkeen tehtiin yhdessä LVI- ja sähkösuunnittelijan kanssa kohteesta palokatkosuunnitelma. Suunnitelmissa käytettiin Joints L.R. Oy:n valmiita detaljeja, jotka pohjautuva ETA-hyväksyntöihin. Lopuksi käytiin työmaalla kuvaamassa ja tutkimassa, kuinka hyvin palokatkot saadaan toteutettua suunnitelmien pohjalta. Opinnäytetyö valmistui ennen palokatkojen toteutusta työmaalla. Palokatkosuunnitelma saatiin valmiiksi ja toimitettiin työmaalle. Työmaakäynnillä ennen palokatkojen toteutusta ohjeistettiin palokatkojen tekoa. Jos työmaalla havaitaan ongelmia palokatkojen toteutuksessa, valittuja ratkaisuja päivitetään suunnitelmiin jälkikäteen.
Tiivistelmä
Iin Kärkkäisellä tulossa uudelleenjärjestelyjä : myymäläpäällikkö irtisanoutui
Terävöitynyttä ilmettä Keskon kodinkone- ja viihde-elektroniikka myymälärakennuksiin muotoilun avulla
Sellon ampumavälikohtaus tapahtui Espoon Leppävaarassa sijaitsevan kauppakeskus Sellon Prisma-myymälässä 31. joulukuuta 2009 noin kello 10. Välikohtauksessa kuoli neljä Prisman työntekijää. Lisäksi ampuja surmasi espoolaisessa yksityisasunnossa entisen naisystävänsä, ja lopuksi itsensä. Kokoelma sisältää tähän aiheeseen liittyviä verkkoaineistoja suomalaisessa mediassa.
Kolme uutta ihmettä Ouluun : Pohjois-Pohjanmaan ely-keskuksen mukaan Isonkadun ylle suunnitellun valokatteen alta pitää päästä vapaasti kulkemaan kävellen ja polkupyörän kanssa /.
Kauppakeskus Mylly
Kauppakeskuksen peruskorjauksen luovutusvaiheen ja luovutusvalmiuden varmistaminen
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Stockman laajensi Ouluun
Kauppakeskus Paletin asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyyskysely kauppakeskus Zeppelinille
Porin Puuvilla rakennettiin vanhaa vaalien
Sokos palaa Oulun keskustaan : Galleria-kortteliin luvassa 150 miljoonan euron investoinnit
Kauppakeskukset imevät asiakkaita
Kauppakeskuksia puuhataan innolla
Strategia sosiaalisena käytäntönä : vertaileva tutkimus neljästä kauppakeskuksesta
Ulossulkemisesta tilan jakamiseen: nuorten ja kontrollin kohtaamisia kauppakeskuksessa
Ideaparkin kaava ei olekaan selvä : Ympäristökeskuksen mukaan muutokset ovat niin isoja, että vaaditaan uusi kaava
Asiakastyytyväisyystutkimus Kaustisen Kauppakeskus Oy:lle
Jotain uutta, jotain vanhaa : Kun uusi Sokos-tavaratalo avaa ovensa huhtikuussa, on kulunut 15 vuotta vanhan sulkemisesta
Kauppakeskusten myynti- ja kävijämäärät voimakkaassa kasvussa
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Varma Ritaportin toteuttajaksi : jättimäisen kauppakeskuksen asemakaava valmistuisi syksyllä 2010
Iso Omena : uuden ajan kauppa- ja palvelukeskus
Puitteet ovat kohdallaan Zeppelinissä
Elinkeinoelämän ja pelastusviranomaisten yhteistyö
Walkers-talon kävijätutkimus : nuorten mielipiteet ja hengailu Kampin alueella
Zeppelinissä rikottiin ennätyksiä : joka neljäs asiakas hurauttaa kauppakeskukseen ulusta
Arina hakee purkulupaa Galleriaan : kauppakeskuksen inventointipäätöstä ei vielä ole, ratkaisua odotetaan lähiviikkoina
Zeppelin ennakoi kovaa kilpailua : kauppakeskuksessa hiotaan huolellisesti 4 000 neliön laajennusta
Arina myllertää maisemaa : osuuskauppa rakentaa Oulua kiivaasti kaupungin kanssa
Brändi ja sen kehittäminen : Bränditutkimus ja brändinkehittämisehdotuksia kauppakeskus Elolle
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Olohuone ostoskeskuksessa : uudistunut Iso-Kristiina on palvellut Lappeenrannassa kohta puoli vuotta. Kauppakeskuksesta on muodostunut yksi kaupungin kuumimmista kohtauspaikoista
Kiimingin kunnanjohtaja : Ideapark-sopimukset ovat ennallaan
Kloonien ihanuus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Palokan kauppakeskus
Turvallinen kauppa? : havainnointia päivittäistavaramyymälöissä
Kauppakeskuksen lapset
Citymarketista työpaikka yli sadalle
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Ideapark on Kiimingille lottopotti : Sukari kaavailee kauppakeskukseen jopa omaa junaraietta Oulun keskustasta
Huili hernekeiton äärellä : Iin kauppakeskus valmistuu vauhdilla
Kauppakeskus Elon verkkosivujen kehittäminen
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Ulkomainonta Kampin kauppakeskuksessa ja sen vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : Case Clear Channel
Kauppakeskus Pasaatin vaaratekijöiden kartoitus henkilökunnan kyselytutkimuksella toteutettuna
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Oulu kaavoittaa tilaa kauppajätille : Kaupunki pitää epärealistisena, että Oulu voi tuplata kauppaneliönsä vuoteen 2025 mennessä
Limingalle lisää kasvuvoimaa : uusi kauppakeskus odottaa vuosittain yli miljoonaa asiakasta
Löytyykö kauppakeskuksesta kulttuurin kuluttajia? : Tutkimus Sellosalin tunnettuudesta Kauppakeskus Sellossa ja ehdotuksia markkinoinnin tehostamiseen
Tapahtumatuotanto yritysmarkkinoilla : case: kevään 2012 Hansamania
Kaakkurista vauhtia muillekin : Raksilan parkkipaikkapula poistetaan eritasopysäköinnillä
Kauppakeskushankkeen ympäristövaikutusten arviointi
Laajennus valmistuu jouluksi : Zeppelinin asiakasmääriin odotetaan kasvupiikkiä
Kiiminki ei niele Ideapark-kritiikkiä : päättäjien mielestä vain Oulusta on kuulunut happamia kommentteja
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Ideaparkit ovat jo menneen talven lumia
Destia jättäytyi Ideapark-hankkeesta : kunnassa ollaan edelleen luottavaisia
Ostoskaupunki Ritaharjuun : Toivo Sukari rakentaa Maskun Kalustetalon ja valmistautuu kuuden hehtaarin Ideaparkin tekoon
Liikeyritysten sitouttaminen kauppakeskuksen turvallisuusjohtamiseen
Kauppakeskus IsoKarhun aukiolot asiakkaiden näkökulmasta
Zeppelin laajentaa tänä vuonna : Hennes & Mauritzin myymälä Kempeleen kauppakeskukseen
Kauppakeskus poikii työpaikkoja
Kriisiviestinnän kehittäminen Ideaparkissa
Espoon kauppakeskus Sellon ampumavälikohtaus 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Kamppi, nuorten olohuone : Nuorten hengailua Kampissa syksyllä 2011
Kauppakeskuksen asiakasprofiili ja mainosvälinevalinnat
Kauppakeskus valtatien varteen : Raahen Pooki suunnitellaan elinkeinoelämän tarpeet ja kysyntä huomioiden
Educarium : Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekuntarakennus
Marika Ropponen ja Jouni Oikarainen : Liminganportti on Keskon pilottihanke
Työkortit työnohjauksen tukena : case: Raision Myllyn Prisma
Keskustan ulkopuolisen kauppakeskuksen menestystekijät
Art Forum : Taidetta kauppakeskuksen arkeen
Oulun Raksila uudistusten edessä : yksittäisinä marketit ovat pudonneet Pohjois-Suomessakin kärkisijoilta
Käytettävyystutkimus kauppakeskus Elolle
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Varman kauppakeskus vaiheittain Ritaporttiin
Kauppakeskukset tervetulleita : Kempeleen kunnanjohtaja Ahokas luo mahdollisuuksia vuosikymmeniksi eteenpäin
Kunta kiirehtii kauppakeskusta : kohteen halutaan valmsituvan Oulunsaloon vuonna 2005
Sukari iski kauppatyhjiöön : Oulun Ritaharjuun löytyy yli 55000 ihmisen asiakaskunta viiden kilometrin säteeltä
Zeppelin sai uuden kipparin
Kaakkuriin voi tulla mammuttikauppa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Kauppakeskus Kolmisoppi
Uusi kauppakeskus joka risteykseen : Oulun seudun liiketilojen määrä halutaan yli kaksinkertaistaa vuoteen 2025 mennessä
Joulukauppaan valmiiksi : lähes 9000 neliömetrin lajennus tuo kauppakeskus Zeppeliiniin yli 20 uutta työpaikkaa
Tiedottaminen kauppakeskusrakentamisessa : case Turun Yliopistonkatu 20
Asiakastyytyväisyystutkimuskysely kauppakeskus Zeppelinille
Imagotutkimus Case: Kauppakeskus Sellon Sembalot-hintakampanja
Kauppakeskuspysäköinnin suunnittelu : Case: Kauppakeskus Itis
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Palokatkosuunnitelma uudisrakennuksessa
Kuluttajien kokemuksia kauppakeskusten käytettävyydestä
Kaupan aukiololain soveltaminen kauppakeskuksissa : aukioloajat, niistä sopiminen ja lain 4. §:n soveltaminen
Raksilan suunnittelu liikkeelle : alue jaetaan kolmeen osaan kauppakeskukseen, ratapihaan ja areenan urheilukeskukseen
Liminganporttiin K-supermarket, liikennemyymälä ja erikoisliikkeitä
Manchesterin viljapörssin muodonmuutos kauppakeskukseksi
Kauppakeskuksen kehittäminen : ideasta avajaisiin
Kaakkuriin ehdolla ostospuisto : Citycon, Carlson ja Skanska toisivat Ouluun uudenlaisen tilaa vievän kaupan konseptin
LED-jättinäyttö informoi ja luo tunnelmaa
Teollisuushallielementeistä jalostui toimiva ratkaisu : Kärkkäisen kauppakeskus on valoisa ja vaalea
Kauppakeskusasiakkaan odotukset ravintolapalveluilta
Verkostomaisen toiminnan ja verkostobrändin nykytila kauppakeskus Goodmanin toimijoiden näkökulmasta
Arina jarruttaisi Kaaakkurissa : suuria palveluinvestointeja kasaantunut Ouluun
Zeppelin pitää turvatoimet ennallaan : Internet korvasi kauppakeskuksen sisäisen tiedotuksen
Aapeli vei viimeisen arvokorttelin Kuopiosta
Raahen portille malli Limingasta : Mettalanmäeltä kaksi ja puoli korttelia liikekkeskusta varten
Asiakastutkimus kampanjamainonnasta : Case: Kauppakeskus DUO
Tiivistelmä.
Kauppakeskus nousee merta-marketin kortteliin
Ensimmäinen askel kohti matkailukohteeksi kehittymistä: Matkailupaketit Kauppakeskus Puuvillalle
Ikääntyvän väestön tarpeet ja odotukset kauppakeskuksia kohtaan
Huimia visioita Kaakkurinkulmasta
"Kaavoituksen on pakko muuttua" : Toivo Sukarin mielestä Ideapark on yhdyskuntarakentamista parhaimmilaan
Löytävän nuorisotyön syklissä : case kauppakeskus Itis
Mylly kiinnostaa asiakkaita
Fortuna-korttelin kehittämisen lähtökohdat
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Kauppakeskus Spektri
Sokos-tavaratalo sai luvat : rakenustyömaa pääsee nousemaan montusta korttelin leveydeltä
Kauppakeskuksen evakuointisuunnittelu
Suomen suurin ruokakauppa : kilpailu asetti Oulun Raksilassa kolme kaupan ryhmää seinänaapureiksi
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Kauppakeskus X:n yrittäjien kokemuksia markkinoinnista
