http://www.yso.fi/onto/yso/p1065 lähiluku
lähiluku lähiluku
Vastuullinen finanssiala : yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Maun asiantuntijuuden rakentuminen designblogin teksteissä : tarkastelussa Emmas Designblogg
Toukokuussa tuli kuluneeksi 60 vuotta Israelin valtion synnystä. Kuten yleensäkin valtioiden syntyprosesseihin, niin myös Israelin tapaukseen liittyy kosolti dramatiikkaa, myyttejä ja kilpailevia tulkintoja. Koska Israelin itsenäistyminen 14. toukokuuta 1948 muodosti todellisen lähtölaukauksen nykyiselle Lähi-idän konfliktille, on syytä tarkastella Israelin itsenäistymistä ja sen synnyttämiä tunteita historiallisesta perspektiivistä. Kaiken konfliktin aiheuttaman inhimillisen kärsimyksen keskellä on vaarana, että sen sijoittaminen asiaankuuluvaan historialliseen yhteyteen unohtuu.
Lääkärin tie
Israelin itsenäistyminen ja myyttinen historia
Voimatyhjiöstä ideatyhjiöön : kuuden päivän sota The Timesin ja The Guardianin pääkirjoituksissa 17.5.1967-30.12.1967
Uhattu Israel
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
YK-sotilaana Libanonissa
Erämaan kapina
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Lähipeluu : luentoja digitaalisista peleistä
Kuusi kesäkuun päivää : Lähi-idän sota 5.-10.6.1967
Sheikki
Teknologia ja sukupuoli älyvaatesuunnittelussa : feministinen teknologiatutkimus älyvaatesuunnittelun näkökulman muuttajana
Syötävät, villit alkuasukkaat ja sivistyneet grillaajat : etnisyyden representaatioita Suomen televisiomainoksissa
Pojat on poikia, vai ovatko? : lasten sukupuolen moninaisuus äitiensä kertomana
Arjen osaajasta palvelukoordinaattoriksi : Lähihoitajakoulutuksen valtakunnallisten opetussuunnitelmien perusteiden tarkastelua vuosilta 1995 ja 2001
Silmä silmästä
Syvää... ja leveää! lukemista
Tähtäimessä Israel
Mikael Hakim : kymmenen kirjaa Mikael Carvajalin eli Mikael el-Hakimin elämästä vuosina 1527-38 hänen tunnustettuaan ainoan Jumalan ja antauduttuaan Korkean portin palvelukseen
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Harhaoppiset ystäväni : kristittyjen väliset suhteet Lähi-idässä Willelmus Tyyroslaisen Historian mukaan
Vaeltavat metodit
Viulunsoittaja asemalla : kaunokirjallisen kerronnan keinot Gene Weingartenin reportaasissa Pearls Before Breakfast
Neuvotteluja tyttöydestä : "tyttötaide" sekä Katja Tukiaisen, Stiina Saariston ja Maria Wolframin kumoukselliset tyttöyden representaatiot
Suomen lähialuepolitiikka EU-kaudella : uhan kontrollia ja yhteisten etujen ajamista
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitajan näyttötutkinnon kehittäminen vuosina 1993-1995
"Oma" ja "vieras" Martin Kukučínin matkakertomuksessa V Dalmácii a na Čiernej Hore
Kuuden päivän sota : Israelin voitto arabeista kesäkuussa 1967
Rauhan asialla Lähi-idässä : muistelmia vuosilta 1967-1979
Daavidin silmä : Israelin salainen palvelu toimii
Totuuden toinen puoli
Se mukava maaseutu siellä jossain : maaseutumatkailu kokemusten, mielikuvien ja markkinoinnin kohteena
Kuvallisia kirjeitä Itämailta lapsilleni
Toisin : katseesta ja sukupuolesta valokuvataiteessa
Kuvat tarinoiksi : Kuvakortit Niuvanniemen sairaalan nuoriso-osastolle
Näkeminen ja sokeus Jyrki Kiiskisen romaanissa Suomies
Kuwallisia kirjeitä Itämailta lapsilleni
Kulttuurin kuvajaisia : maisema uuden suomalaisen elokuvan kuvaamana
Lähiluku vaeltavana käsitteenä ja tieteidenvälisenä metodina
Maria ja Joe - itseään isommat? : korkkiruuvia James Joycen novellin Clay kerroksiin
Konventionaalista vai kumouksellista naisellista halua? : Naisen seksuaalinen halu ja feminiinisyyden representaatoit Outi Alanteen Neiti N:n tarina, Catherine Milletin Catherine M:n seksuaalielämä ja Melissa P:n Sata harjanvetoa ennen nukkumaanmenoa -romaaneissa
Lähiluvun tieto : näkökulmia kirjoitetun muistelukerronnan tutkimukseen
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Piraatti
Aavikon kuningatar : Gertrude Bellin ainutlaatuinen elämä
Uusi intifada : Israel, imperialismi ja palestiinalaisten vastarinta
Suomen ja Venäjän välinen lähialueyhteistyö vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Sielun liekki
Jumalan nyrkki
Kulttuuriperintö kulttuuripoliittisissa visioissa : etnologinen tutkimus kulttuuriperinnöstä ministeriöiden poliittisissa teksteissä
Kuninkaantekijä : T.E. Lawrence - Arabian vapaustaistelun sankari
Kenen luvattu maa? : Israel vai Palestiina? : mitkä ovat kiistat? : onko rauhalla tulevaisuutta?
Queerelämää? : vastustava luenta, queer ja camp televisiosarjassa Sinkkuelämää
Katoaako kasvatus, himmeneekö aikuisuus? : aikuistumisen puhe ja kulttuurimallit
Elektroninen ruumiinkuva : tekijyydestä videotaiteessa lähtökohtana Maurice Merleau-Pontyn filosofia ja esimerkkinä Teemu Mäen performanssivideot
Särkyneet siivet
Monikulttuurisuus 2010-luvun lastenkirjoissa : tutkimusmatka Tatun, Patun, Risto Räppääjän ja Reuhurinteen maailmaan
Tiivistelmä.
Daavid ja Goljat : Israelin taistelu 1967
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Maantieteellisiä kuvaelmia XIV [14.] : Suomen suku
"Sano äitillen semmosia terveisiä..." : äitien ja äitihahmojen feminististä etsintää korsuperinneteksteistä
Vuorovaikutuksen noidankehät
Nuoren naisen viha ja melankolia Elina Merenmiehen ja Mari Sunnan maalaustaiteessa
Pois kauas pilvet karkaavat : 70-luvun kadonneita unelmia etsimässä
"Kuulun olleen erittäin stiilinen" : diskurssianalyysi sivistyneistöaseman ilmaisusta Hanna Suomalaisen ja Elli Fagerströmin kirjeenvaihdossa 1907-1910
Runoelma kahdesta ihmisestä ja heidän täyttymättömästä rakkaudestaan. Aika ei suosi jaloja ja tunteellisia ihmisiä, seurauksena on väistämättä kriisi, joka sammuu hiljaiseen suruun.
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Bismillahi : kuvitettu matkapäiväkirja itämailta
Aavikkotohtori
Lähi-itä - mielikuvat, media ja konflikti : tutkimuskohteena opettajaopiskelijat
Lähiluku muistelukirjoitusten analyysimenetelmänä
Äidinkieli hoidossa
Konseptilehdestä uudeksi lehtikonseptiksi: konseptiaikakauslehden ulkoasun muutokset siirrettäessä lehti kulttuurista toiseen
