http://www.yso.fi/onto/yso/p10643 alkoholipolttoaineet
alkoholipolttoaineet alkoholipolttoaineet
Tutkimus etanolikäyttöisen kipinäsytytteisen suoraruiskutusmoottorin seoksensäädöstä ja pakokaasun puhdistuksesta
Rajamäen tehtaat 1888-1963
Emissio- ja ahtamistutkimuksia etanolia polttavalla kipinäsytytteisellä suoraruiskutusmoottorilla = An emission and turbocharging study of a spark-assisted direct injection engine using ethanol as fuel
Alkoholi kehitysmaissa
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Jos kaikki Suomen jätteet viinaksi muuttuisi...?
Etanolimuutossarjan asennus ja testaus
Mokoman hupanen runo-laulu wiinasta, oluesta ja kahweesta
Etanoli- ja biokaasutehdas Hämeeseen -esiselvitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä korkeaseosetanoliin ja sen käyttömahdollisuuksiin käytetyn bensiinikäyttöisen henkilöauton vaihtoehtoisena polttoaineena. Työn yhteydessä tutustuttiin hieman myös valmiisiin tehdastekoisiin flexifuel-autoihin. Työssä muunnettiin bensiinikäyttöinen auto etanolikäyttöiseksi. Muutos korkeaseosetanolille suoritettiin auton moottorinohjauksen rinnalle asennettavalla etanolimuutossarjalla. Etanolimuutos hankkimaamme henkilöautoon tehtiin yhdessä opiskelijakollegani Valtteri Hentilän kanssa. Opinnäytetöitä aiheesta tehtiin kaksi kappaletta aiheen eri osioista. Työt jakautuivat tekemääni taloudellisuuteen ja laillisuuteen liittyvään työhön sekä Valtteri Hentilän opinnäytetyöhön Etanolimuutossarjan asennus ja testaus (2013), joka keskittyi auton suorituskykymittauksiin sekä muutossarjan hankintaan, asennukseen ja käyttökokemuksiin. Autoksi valikoitui vuosimallin 1996 Fiat Punto 75 sen edullisen hankintahinnan ja yleisyyden vuoksi. Ajoneuvolle tehtiin etanolikäyttöön tarvittavat muutokset, sille suoritettiin polttoaineen kulutusmittaukset ennen ja jälkeen muutossarjan asennuksen, otettiin selvää muutoksen laillisuudesta ja katsastustoimenpiteistä sekä kerättiin käyttökokemuksia liikenteestä. Etanolimuutos ajoneuvoon onnistui teknisesti hyvin, ja auto saatiin toimimaan etanolilla. Kuitenkin eron bensiinikäyttöön huomasi pienenä käynnistyvyysvarmuuden heikkenemisenä ja kaasuun vastaavuuden hidastumisena. Säästöä suoraan polttoaineenkulutusta 95E10-bensiinin ja RE85-korkeaseosetanolin välillä vertaamalla tuli vajaa euro etanolin hyväksi sataa ajettua kilometriä kohden laboratoriomittauksissa. Säästö kuitenkin hupeni tihentyneen öljynvaihtovälin ja kylmärikastuksen lisäämän kulutuksen vuoksi olemattomiin.
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 2.
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Matalaseosteiset alkoholipolttoaineet
Henkilöauton etanolimuutoksen kannattavuus ja laillisuus
Saab MFV -monipolttonesteauto : väärinkäytön varalle
Vettä sekaan
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
Viinan voimalla maailmalle
Ruoka, raakaöljy, riippuvuus - polttoainealkoholi energiavaihtoehtona, osa 1.
Biopolttonesteet
Alkoholipolttoaineet ottomoottorissa : käyttöominaisuudet ja moottorin kuluminen
Öljyä laitumet ja peltiä lehmät, osa 4. : tankkiin menee maissia ja maailmanpolitiikkaa
Maatalouspohjaisen alkoholin käyttö polttoaineena
Korvaavien moottoripolttoaineiden käyttötutkimus Suomessa : Espoo, 6.2.1986
Vapaan viinan aika : 50 vuotta suomalaista alkoholipolitiikkaa
Valmisteverolainsäädäntö : tutkimus tupakkatuotteiden, alkoholi- ja virvoitusjuomien, juomapakkausten sekä liikennepolttoaineiden valmisteverotuksesta
Palamistutkimuksia kaksoisruiskutusjärjestelmällä varustetulla suoraruiskutusdieselmoottorilla metanolikäytössä = Combustion studies with a direct injection diesel engine with double injection system using methanol as main fuel
Opinnäytetyön tavoitteena oli muuttaa tavallinen bensiinikäyttöinen henkilöauto toimimaan korkeaseosetanolilla ja testata muutoksen jälkeistä toimintaa sekä autolaboratoriossa että käytännössä. Muutoksen vaatimat työt sekä sen jälkeiset mittaukset toteutettiin yhdessä opiskelijatoverin kanssa, jonka kanssa jaettiin aineisto. Työn toteutus alkoi työhön soveltuvan ajoneuvon hankkimisella, kunnostamisella ja muutossarjan asennuksella. Auton suorituskyky ja polttoaineenkulutus mitattiin tavanomaisella bensiinillä ja RE85-korkeaseosetanolipolttoaineella autolaboratoriossa ja, käytännön käyttökokemukset kerättiin talven aikana ulkona. Muutostyön kohteena ollut auto ei ollut täysin huoleton käyttää lähinnä huonon kylmäkäynnistyvyyden takia ja, käytännössä taloudellista hyötyä bensiiniä halvemman korkeaseosetanoli-polttoaineen käytöllä ei saavutettu. Auton moottorin suoritusarvot pysyivät lähes ennallaan bensiinipolttoaineeseen verrattuna.
Suomalaisen pontikan tarina
