http://www.yso.fi/onto/yso/p10660 laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta laki naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta tasa-arvolaki
Tasa-arvolaki ja ay-liike
Tasa-arvo ravintola-alalla
Tasa-arvosuunnitelma Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:lle
Tasa-arvosuunnitelma Raahen kaupungille
Yhdenvertaisuus ja syrjintä työelämässä
Tasa-arvosuunnitelman laatiminen : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Tiivistelmä (s. 3)
Tasa-arvo- ja yhdenvertaisuuslainsäädännön uudistustarve ja -vaihtoehdot : yhdenvertaisuustoimikunnan välimietintö
Tasa-arvolain uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för revidering av jämställdhetslagen
Tasa-arvo ja yhdenvertaisuus
Sukupuolten tasa-arvon edistäminen osana vastuullista yritystoimintaa Yritys X:ssä
Tasa-arvotyö kaipaa uusia ideoita ja yhteistä linjaa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Kouvolan kaupungin tasa-arvosuunnitelmaprosessin kuvaus
Tasa-arvolaki työsuhteessa
Kirja esittelee uudistuvan yhdenvertaisuuslain sisällön työelämän näkökulmasta. Työnantajalle laki asettaa velvollisuuden edistää yhdenvertaisuutta ja välttää erilaista kohtelua työpaikoilla. Kirja soveltuu kaikille työpaikoille oppaaksi yhdenvertaisuusasioihin.
Sukupuolten tasa-arvo koulutuspoliittisena tavoitteena ja käsitteenä : erityistarkastelussa 2000-luvun politiikkadokumentit
Intersektionaalisuus eurooppalaisen tasa-arvopolitiikan haasteena
Käytännön henkilöstötyö
Työpaikan tasa-arvosuunnitelma ja palkkakartoitus : tutkimus suunnitteluvelvoitteen toteutumisesta sekä suunnitelmien ja kartoitusten laadusta
Tasa-arvolaki 2015.
Yhdenvertaisuus työelämässä
Luottamushenkilön tasa-arvo opas : tasa-arvolaki ja yhdenvertaisuuslaki työpaikalla
Tasa-arvoa laskimella : tutkimus tasa-arvolain kiintiösäännöksen vaikutuksista kunnallisten toimielinten jäsenvalinnoissa
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Joka kodin lakitieto 2010.
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Tiivistelmä suomeksi.
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden toteutuminen Huittisten kaupungin asiakaspalvelussa ja päätöksenteossa kuntalaisten näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Yritys X:ssä koetaan tasa-arvo edelliseen vuoteen nähden, kun tasa-arvon suunnitelmallinen edistäminen aloitettiin yrityksessä. Lisäksi tavoitteena oli tutkia, miten edellisen vuoden tasa-arvosuunnitelmaan kirjatut kehitystoimenpiteet olivat toteutuneet sekä mitkä ovat uudet, päivitettävään tasa-arvosuunnitelmaan tulevat kehityskohteet. Viitekehyksessä luotiin pohja tutkittavalle aiheelle sillä tavalla, että aihetta lähdettiin purkamaan ensin kattokäsitteestä, joka tässä tapauksessa on vastuullinen liiketoiminta. Tämän otsikon alla käsiteltiin myös arvoja ja etiikkaa yrityksessä, organisaatiokulttuuria, liiketoimintastrategiaa ja henkilöstöstrategiaa, henkilöstöpolitiikkaa sekä lopulta jatkuvaa kehittämistä, mistä päästiin tasa-arvon suunnitelmalliseen edistämiseen. Lähteinä on käytetty muun muassa Sosiaali- ja terveysministeriön, tasa-arvovaltuutetun sekä Tilastokeskuksen sivuja.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta ja aineiston keräämisen apuna käytettiin kyselyä. Kyselylomake jaettiin henkilökohtaisesti vastaajille ja lomakkeessa oli sekä strukturoituja, Likertin asteikollisia kysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Lopullinen vastausprosentti kyselyssä oli 91,8 %, mikä saavutettiin henkilökohtaisella kontaktilla vastaajiin. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen apuna PASW–tilasto–ohjelmaa ja Excel2010 taulukkolaskentaohjelmaa.  Tutkimustulokset ovat suuntaa-antavia siitä syystä, että suurin osa vastanneista oli miehiä. Vastaajat antoivat kuitenkin Likertin asteikolla keskiarvoksi neljä toimeksiantajalle tasa-arvoisena työpaikkana. Tämä on hyvä tulos siihen nähden, että työpaikka on miesvaltainen. Tyytyväisimpiä tasa-arvon osa-alueissa vastaajat olivat työn ja perheen yhteensovittamiseen ja eniten erimielisyyttä sukupuolten välillä aiheutti väittämä ”Naisia ja miehiä arvostetaan työntekijöinä samalla tavalla”.    Kehittämiskohteiksi osoittautui koulutus ja tiedotus aiheesta, vähemmistönä olevan sukupuolen kiinnostuksen lisääminen tarjolla oleviin tehtäviin sekä syyt syrjivään kohteluun. Lisäksi yrityksessä olisi hyvä kerrata edellisen vuoden suunnitelma.
Palkkasyrjintä kunnissa
Tasa-arvolaki 2005.
Naisjohtajien koulutus ja urakehitys : Nordea Oyj:n naisesimiesten koulutusohjelma
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
Työnantajan yleinen velvollisuus edistää tasa-arvoa sekä tasa-arvosuunnitteluvelvoite ja sen toteutuminen käytännössä
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Tasa-arvosuunnitelma Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:lle.
Sukupuolten välisen tasa-arvon toteutuminen työelämässä : case: Suomen Asiakastieto Oy
Tasa-arvolaki
Soisalo-opiston tasa-arvotilanne 2009-2012
Taistelu tiedosta : tasa-arvolain uudistus vuosituhannen vaihteessa
Tasa-arvolaki 20 vuotta
Tasa-arvosta lisäarvoa : käsikirja työpaikkojen tasa-arvotyöhön
Risuja Paras-hankkeelle : Nytkis mukana selvittämässä Suomen naisten asemaa YK:lle
Tasa-arvolaki 2005
Naisena miesten keskellä : Case yritys X: tasa-arvosuunnitelma ja naisjohtajuus
Naisten ja miesten välinen tasa-arvo työelämässä
Tasa-arvo- ja yhdenvertaisuuslainsäädännön uudistustarve ja -vaihtoehdot : lausuntotiivistelmä yhdenvertaisuustoimikunnan välimietinnöistä saaduista lausunnoista
Tasa-arvoa alkoholityöhön : alkoholipolitiikan valtavirtaistamisselvitys
Suomen lainsäädännön vaatimukset henkilöstösuunnittelulle : Case: John Crane Safematic Oy
