http://www.yso.fi/onto/yso/p10690 hamppu
hamppu hamppu
Hullu puutarhuri : koristehampun kasvatusopas
Kansatieteellinen arkisto. VII, Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Hyötyhamppua puutarhaan
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Puhdistamoliete kasvattaa bioenergiakasvin massaa
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Kuitupellavan ja kuituhampun viljely ja käyttö
The main goal of the thesis was to design a hemp product for the contracting company Saana ja Olli. The product, designed from environment friendly hemp, needed to meet the criteria of "what sells", as set by retailers and supported by background data. The product also needed to visually match the former Saana ja Olli lines and to meet the current needs of the company.  Saana ja Olli is a textiles company founded in 2008 by two young textile designers. Under the label the company designs, produces, as well as markets interior textiles and accessories, produced in an environmentally friendly way. In order to design a product which meets the aims and objectives set by the company, information acquired by interviews, document analysis and swot analysis was used. Design and interior retailers from Turku, Finland were interviewed for data on their needs and wishes as well as basic information on which kinds of products sell. To support product development, product evaluation criteria have been collected from this document material. Swot analysis was also used, in order to gain an understanding of Saana ja Olli's strengths, weaknesses, future threats, as well as opportunities with regard to production, marketing and future development of the company. During the process of product development, to aid marketing and pricing, feedback on the product was collected from retailers. A hemp briefcase bag was designed as a result of the product development process. The Matkaaja-briefcase bag is a storage unit which can be used as a cushion or a floor pillow. Matkaaja holds extra duvets and pillows and is convenient when taking bedding along on a trip.
Työn tavoitteena on kerätä tietoa villasta, pellavasta ja hampusta, niiden ominaisuuksista, käytöstä ja mahdollisuuksista. Tutkimusmenetelminä on käytetty dokumenttiaineistoon tutustumista ja sen analysointia, sekä asiantuntijahaastatteluja. Suomessa on tällä hetkellä vain villakuitutuotantoa, pellavaa ja hamppua tekstiilikäyttöön jalostavia laitoksia ei ole ainuttakaan. Öljypellavaa ja -hamppua viljellään kuitenkin vuosittain satoja hehtaareita ja erilaisia elintarvikejalosteita on tarjolla runsaasti. Suurin osa villaa käyttävistä yrityksestä käyttää ulkomaista raaka-ainetta, lähinnä merinolampaan villaa. Hamppu ja pellava tulevat pääosin Euroopasta, esimerkiksi Italiasta ja Romaniasta. Näiden kuitujen tuotantoa ja tuotevalikoimaa olisi kuitenkin mahdollista laajentaa kotimaassakin runsaasti. Villa, pellava ja hamppu ovat monipuolisia materiaaleja, joiden käyttö ei rajoitu pelkästään tekstiiliteollisuuden piiriin, vaan niitä ja niiden jalosteita on mahdollista käyttää esimerkiksi eristeenä, erilaisissa komposiittimateriaaleissa ja kosmetiikkateollisuudessa.
Kun jumala nauttii hamppua : tutkimus kannabiksen historiasta hindulaisuudessa
Hamppu - unohdettu kuitukasvi
Erikoispeltokasvit - viljelytekniikka : tarkastelussa camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari
Keittiökuosin suunnittelu Saana ja Olli-yritykselle - ja siitä seurannut seikkailu Suomessa, Unkarissa ja Japanissa
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Villiä villaa, pippurista pellavaa, hurjaa hamppua : suomalaiset tekstiilikuidut, ominaisuudet ja käyttö
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Cuningallisen maijestetin ja waldacunnan commercie collegiumin tehty tieto ja neuwo, millä tawalla hamput pitä kylwettämän ja cuinga nijden canssa pitä elettämän, nijn että, cuningallisen maijestetin, waldacunnan säätyin toiwon jälken, armollisen tiettäwäxi tehdyn tahdon alimmaisexi noudatuxexi, hamput täydelliseen caswoon ja pituteen taitan saatetta
Miten saavuttaa 100 prosentin luomuruokintatavoite kanoilla : raportti Ruotsin Workshopista 20.6.2005
Erikoisia kasveja paremman tuoton toivossa : pelloilla sekä vaativa että helppo erikoiskasvi
Tiivistelmä: Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa.
Cuulutus, hamppu-kylwön edesauttamisesta waldacunnasa. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 15. p. helme-cuusa. 1737.
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Hamppu Suomessa
Pellavan ja hampun viljelyyn ja muokkaukseen liittyvä sanasto Suomen nimistössä
Hyötyhampun käytön haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa
Kuituhampun monet mahdollisuudet
Cuningallisen Maijestetin ja waldacunnan commercie collegiumin : tehty tieto ja neuwo, millä tawalla hamput pitä kylwettämän ja cuinga nijden canssa pitä elettämän, nijn että, Cuningallisen Maijestetin, waldacunnan säätyin toiwon jälken, armollisen tiettäwäxi tehdyn tahdon alimmaisexi noudatuxexi, hamput täydelliseen caswoon ja pituteen taitan saatetta
Hampussa kukkii riski ja nautinto : hamppu on monipuolinen kasvi
Kuituhamppu on monipuolinen raaka-aine
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Kiinnostus kuituhampun viljelyyn heräämässä
Kotikutoiset pellava- ja hamppukankaat
Öljyhampunsiemenen kuorintaprosessi : Prosessin kehittämismahdollisuudet
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
The objective of this thesis is to design a textile collection for Saana ja Olli that would expand their product selection into kitchen textiles. The pattern needs to match previous lines by the  company and meet the company's current needs. After the design process feedback on the pattern will be collected. The information is acquired using a picture analysis, document material and observation. The base knowledge for the design work is collected from the company's previous patterns and collections. By using picture analysis a type of pattern is chosen that fits the company's visual style. Based on the research material the Kauppareissu-pattern was designed. It drew its inspiration from olden day package design and locally produced foods. The pattern was made into kitchen towels, table runners, canvas bags, kettle holders and interior pillows. The products made with the pattern were marketed in Finnish, Japanese and Hungarian  markets. Based on observation and content analysis of the feedback received, the products  were slightly customized to fit country specific demands.
Kannabis : yhteiskunnan kiistakapula
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Pellava- ja hamppukuidun käyttö nesteen imeytyksessä
Kuituhampun jalostuksen mahdollisuudet Suomessa
Almanakka, karkaus-wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1816. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 11/2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Lex Kukkaruukku hajosi sirpaleiksi hovissa
Jäätymisen vaikutus kuitukasvien kuitujen ja niistä valmistettujen komposiittien ominaisuuksiin sekä kasvien ravinnepäästöihin
Pellavan ja hampun vitomisesta
Hampusta on moneksi
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Rakennusmateriaaleihin käytettävän pellavan ja kuituhampun laatu = The quality of flax and hemp fibre raw materials in thermal insulation
Hamppua tankkiin?
Kuituhamppu hevosten kuivikkeena
Kannabinoidireseptorit ja ensimmäisen endogeenisen ligandin, arakidonyyli etanoliamidin, eristäminen ja vaikutusmekanismit
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Öljyhamppu : opas viljelyyn ja käsittelyyn
Hamppu Suomessa : katsaus kuituhampun viljelyyn ja valmistukseen Suomessa
Kasvikuitu pellolta rakennuksen lämmöneristeeksi
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Opinnäytetyöni tavoitteena on suunnitella Saana ja Olli -yritykselle uuteen tekstiilimallistoon soveltuva kuosi joka laajentaa yrityksen tuotevalikoimaa keittiötekstiileihin. Painokuosin tulee  sopia yrityksen aiempiin mallistoihin ja vastata yrityksen tarpeisiin. Suunnittelun jälkeen kerätään painokuosista saatua palautetta Suomesta, Unkarista ja Japanista. Tiedonhankintamenetelminä on käytetty kuva-analyysia, dokumenttiaineistoa sekä havainnointia. Suunnittelulle pohjaa antavaa tietoa on kerätty yrityksen aiemmista kuoseista ja mallistoista. Kuva-analyysin avulla selvitettiin, minkätyylinen kuosi sopii yrityksen visuaaliseen tyyliin. Tutkimusaineiston pohjalta suunniteltiin Kauppareissu-kuosi, jonka lähtökohtana toimivat entisaikain kotimainen ruoka-ainepakkaussuunnittelu sekä lähituotantona tuotettavat ruokaaineet. Kuosista valmistettiin keittiöliinoja, kaitaliinoja, kangaskasseja, patalappuja sekä sisustustyynyjä. Kuosista valmistettuja tuotteita markkinoitiin Suomen, Japanin sekä Unkarin markkinoilla. Havainnoinnin ja sisällönanalyysin avulla tuotteesta saadun palautteen pohjalta tuotteisiin tehtiin  pieniä maakohtaisia muutoksia.
Vierailu Hemp Housessa
Vuoden maatiaiskasvit
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella Saana ja Olli tuotemerkille ympäristönmyötäisestä hampusta valmistettu tuote, joka vastaa jälleenmyyjien ja dokumenttiaineiston käsityksiä myyvästä tekstiilituotteesta. Tuotteen tulee olla aiempiin mallistoihin visuaalisesti sopiva ja vastata yrityksen nykyisiin tarpeisiin. Saana ja Olli on kahden nuoren tekstiilisuunnittelijan vuonna 2008 perustama tekstiilialan yritys. Tuotemerkin alla yritys suunnittelee, tuottaa ja markkinoi ympäristönmyötäisesti tuotettuja sisustustekstiilejä sekä asusteita. Tavoitteiden mukaisen tuotteen suunnittelun avuksi tiedonhankintamenetelminä opinnäytetyössä on käytetty haastattelua, dokumenttianalyysia sekä swot-analyysiä. Jälleenmyyjien toiveita, tarpeita sekä tietoa hyvin myyvistä tekstiilituotteista on selvitetty haastattelemalla turkulaisten design- ja sisustusalan liikkeiden edustajia. Tuotesuunnittelun tueksi dokumenttiaineistosta on kerätty tuotearvioinnissa käytettäviä kriteerejä. Swot-analyysiä on käytetty apuna löytämään Saana ja Olli -yrityksen vahvuudet ja heikkoudet sekä tulevaisuudet uhat ja mahdollisuudet tuotannon ja markkinoinnin sekä yrityksen kehityksen kannalta ajateltuna. Tuotekehityksen aikana tuotteesta on kerätty palautetta jälleenmyyjiltä markkinoinnin ja hinnoittelun tueksi. Tuotekehitysprosessin tuloksena suunniteltiin hampusta valmistettu Matkaaja-salkkukassi. Matkaaja on sisustus- tai lattiatyynynä käytettävä säilytysratkaisu, jonka sisällä voi säilyttää ylimääräiset peitot ja tyynyt tai ottaa ne mukaan tarpeen tullessa.
Hampusta valmistetun tekstiilituotteen suunnittelu Saana ja Olli-tuotemerkille
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809- noin 1865)
Hamppu
Hamppu kulttuurikasvina : Hankasalmen hamppuseminaari
Öljyhamppuelintarvikkeiden markkinoinnin kehittäminen ja esitteen toteuttaminen kuluttajille
Hampun viljelys ja valmistus
Tarinakylien tarinoista hampputekstiileiksi
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Erikoiskasvien viljely
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Finola-öljyhampun viljelyperusteet ja -tekniikka
Kuituhampun tuotannossa valtavat mahdollisuudet
Kotimaisesta kasviproteiinista voimaa
Heinäntekosanastoa
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Pellavan ja kuituhampun jakeiden soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Tiivistelmä.
Kotimaisen vehnän, kauran, hampun ja öljypellavan varsien rakenne ja kemiallinen koostumus
Ovatko lämmöneristeet riski sisäilman laadulle?
Muodolla muutosta : kuituhampun mahdollisuudet vaatemalliston materiaalina
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Syklodekstriinit kannabinoidien vesiliukoisuuden ja liukoisuusnopeuden lisääjinä
Uusia bioenergiakasveja tutkitaan
Hui, mikä kasvi!
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Naisten käsityöt
Hamppu kotimainen vaihtoehto soijalle
Opinnäytetyöni aiheena oli suunnitella ja toteuttaa mallisto käyttäen kuituhamppu- ja kuituhamppusekoitekankaita. Malliston tuli sopia suunnittelijaidentiteettiini, jossa esteettiset ja ekologiset puolet kohtaavat. Värjäysmenetelmien funktiona oli edesauttaa tämän toteutumista ja tuoda mallistoon uniikkiutta. Tavoitteena oli tuoda kuituhamppua esiin varteenotettavana modernina vaatetusmateriaalina muiden kuitujen rinnalle. Kuituhampun soveltuvuutta vaatetusmateriaaliksi selvitetään kirjallisen ja kuvallisen dokumenttiaineiston, haastatteluiden sekä tekemällä tutkimisen kautta. Haastateltavani olivat suomalaisten kuituhamppua tuotteissaan käyttävien yritysten suunnittelijoita. Työssä käydään läpi luova prosessi suunnittelusta ja ideoinnista valmiiseen mallistoon. Tutkimusmenetelmistä tekemällä tutkimisella on malliston rakentamisessa tärkein rooli. Lopputuloksena on viiden asukokonaisuuden mallisto, jossa on käytetty erilaisia värjäysmenetelmiä tavoitteiden mukaisesti. Mallisto ja kaikki tutkimusmenetelmät tukevat kuituhampun potentiaalia tulla käytetyksi laajemmin vaatetusmateriaalina.
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Hamppuöljyn vaikutus ihon rasvahappokoostumukseen ja atooppisen kuivan ihon oireisiin
Kasvit imuroimaan saastunutta maata
Kuivikkeet vertailussa : kuivikevalinta vaikuttaa koko lantaketjuun
Sinä osaat magnum
Hamppupelto kukoistaa Sarjankylällä : lintujen herkkusiemen on oikeaa superruokaa
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Luonnonkuitukomposiitti kalusteteollisuudelle
Hamppuliitosten vähentäminen lämmönjakokeskusten valmistuksessa
Hamppu palasi pelloillemme
Öljykasvien viljelyksestä Suomessa
Biomassan jättiläiset
Kestävää muotoilua : ympäristömyötäisyys tuotesuunnittelussa
Endogeeniset kannabinoidit ja niiden synteettiset johdokset
Taito
