http://www.yso.fi/onto/yso/p10659 kamelieläimet
kamelieläimet kamelieläimet
Kamelin kyydissä
Dubain kamelipraktiikkaa
Tiivistelmä.
Alpakan ja laaman ruokinta
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Alpakka ja laama : kasvattajan käsikirja
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Hokkaidō
Turvapaikka Korkeasaaressa : kaksikyttyräinen kameli
Alpakoista oppimassa
Kamelieläimet - erämaan laivat ja Andien kuormajuhdat
Alpakoita takapihalla!
Alpakka - vaatimaton, sympaattinen villantuottaja
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Alpakoiden ja laamojen tuonti ja tarttuvien tautien riskit sekä niiden hallinta
Kiinnostus kamelieläimiin kasvaa
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Tiivistelmä:.
Alpakka elinkeinona
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Naali ja kamelieläimet
Alpakka : kasvattajan käsikirja : perustiedot laamankasvatuksesta
Alpakat tutuiksi
Alpakat ovat terveitä eläimiä : uusi kotieläin Suomessa
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
Dromedaari on autiomaassa kuin kotonaan
