http://www.yso.fi/onto/yso/p10604 itäminen
itäminen itäminen
Alkion koko määrää orastumisnopeuden ja kasvuunlähdön
Ariel : Israelin politiikka, puolustus ja yhteiskunta – faktoja, taustoja, analyyseja ja näkemyksiä suomeksi
Orjakauppa Suomen historiassa
Idän pikajunan arvoitus
Israel vs. palestiinalaiset: konfliktin transformaatio vai pintaretoriikkaa? : pääministeri Jitzhak Rabinin puheiden ja haastatteluiden kautta tulkittuna 1992-1995
Puoliloiset puutarhakasveina
Puutarhakasvien siemenlisäys : siemen, itäminen ja itämisen hallinta
Sakoluku kertoo onko jyvä itänyt tähkässä
Lähetettynä maailmaan : nykypäivän lähetystieto
Havaintoja ulkomaisten havupuiden siementen itävyydestä
Kokeellisia havaintoja huhtakurjenpolvesta
Harhaoppiset ystäväni : kristittyjen väliset suhteet Lähi-idässä Willelmus Tyyroslaisen Historian mukaan
Rypsin ja sokerijuurikkaan geelikylvö
Pohjavedenpinnan etäisyyden, sääolojen ja kasvillisuuden vaikutus taimettumiseen turvemaalla
Metsäpuiden siemenhuollon biologiset perusteet: siementen kehitys, itäminen ja vanheneminen
Orient Express : veijareita, loistoa, seikkailua
P.L.O : ideologia, asenteet ja teot
Tähkäitäneen rukiin proteolyyttinen aktiivisuus
Miten Lähi-itää tulisi tutkia? : Lähi-idän tutkimus orientalismin ja aluetutkimuskritiikin välissä
Torajyväsienen, Claviceps purpurae (Fr.) TUL.:n sklerotioiden itämisestä
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Muurinmurtajat : kohti vapaata Palestiinaa
Parantava nauru : idän kansojen humoristisia ja satiirisia kertomuksia, kansantarinoita ja kaskuja, sananparsien viisautta
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Männyn siemenviljelyssiemenen itämistunnukset syys- ja talvikeräyksessä
Metsänkylvöopas : kylvön biologiaa ja tekniikkaa
Kylvösuojan ja raakafosfaattilannoituksen vaikutus männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien kehitykseen ojitetulla avosuolla Pohjois-Suomessa
Metsäpuiden siemenopas
Kulotuksen, hakkuutähteen ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun itävyyteen
Metsäekologian kenttäkurssin harjoitustyöraportit
Alfa-amylaasi-isoentsyymit tähkäsääsken vioittamassa vehnänjyvässä
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Valon laadun ja kylmäkäsittelyn vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) siemenhorrokseen
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Ionisoivan säteilyn vaikutus varastokuivien ja liotettujen metsäpuiden siementen idäntään ja taimien alkukehitykseen
Syyria ja Lähi-itä : havaintoja nykypäivästä ja heijastuksia historiasta
Ruukkusalaatin taimettumisongelmat
Floristin kasvioppi. 7, Valolla ja hormoneilla vaikutusta itämiseen
Kuminaöljystä ratkaisu perunan idunestoon
Floristin kasvioppi. 6, Itääkö vai ei?
Miten siemen itää?
Pienviljelijäin kokeilut kylvösiemenen itämis voimasta
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Ekologinen tutkimus suojakylvön vaikutuksesta männyn, kuusen ja lehtikuusen itämiseen ja sirkkataimien alkukehitykseen.
Lannoitteen kylväminen siemenriviin ei juuri vähentänyt viljojen satoa : kosteiden keväiden kokeiden tulos
Männyn ja kuusen siemenien esikäsittelyn vaikutuksesta itämiseen ja taimien alkukehitykseen kasvihuoneoloissa
Lämpötilan ja itämisalustan kosteuden vaikutus kuusen (Picea abies (L.) Karst.) siementen idäntään ja CO2-eritykseen laboratoriossa
Kekkonen ja puolustusvoimat
Siemenen massan ja itämisajan vaikutus yksivuotiaiden valko- ja mustekuusen taimien kokoon
Itämiskypsymättömien siementen idättäminen ja arvostelu
Humistar®-humushappovalmisteen vaikutukset kuusen siementen itämiseen ja taimien alkukehitykseen
Kuusen siementen hapenkulutuksen mittaaminen happielektrodimenetelmällä : esitutkimus
Havupuiden siemenen kehitys ja itäminen kirjallisuuden valossa
Jalojen lehtipuiden siementen käsittely : kirjallisuustarkastelu
Idätyksen vaikutus öljypellavan siemenen varastoaineisiin, terveysvaikutteisiin yhdisteisiin ja prosessoitavuuteen
Koivun siemenen sienet ja niiden patogeenisuus = Fungi on birch seeds and their pathogenicity
Siemenen itäminen alhaisissa lämpöoloissa
Rauduskoivun siementen itäminen ja kylmäkäsittely
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Huhtakurjenpolven siementen uinumisen kestosta 14C-ajoitetulla nauriskaskella Elimäellä
Pohjoisten ja eteläisten alkuperien itämistunnukset
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Eräiden suokasvien allelopaattisista vaikutuksista metsäpuiden siementen itämiseen ja taimien ensikehitykseen
Männyn ja kuusen siementen gammasäteilyherkkyyteen vaikuttavista tekijöistä
Miten yksilön elinvoima vaikuttaa puna- ja kaitakämmekän kukintaan ja lisääntymiseen?
Metsäpuiden siementen salattu elämä
Männyn siemenen laadun vaikutus jälki-itämiseen
Acacia senegalin itämiseen ja alkukehitykseen vaikuttavat tekijät laboratorio- ja maasto-oloissa
Kuusen siementen liotuskäsittely ennen taimitarhakylvöä
Metsäkasvien siemenellisestä lisääntymisestä Petsamon subalpiinisessa vyöhykkeessä
Sateisen kesän viljat ruokinnassa
Kukkien siementen itämisvaatimukset
Hapen merkitys itämisessä: Mitä kuoren alla tapahtuu?
Perunan viljelykokeiden tuloksia 1981-88
Miksi Palestiina?
Karjala on saamassa kieliatlaksen
Männyn- ja kuusenkäpyjen varastoinnin vaikutus niistä saatavan siemenen itävyyteen
Linnea kylvää ja kasvattaa
Siemenpäivät Siilinjärvellä, 12.11.1991
Männyn (Pinus sylvestris L.) siementen syyshorros : kylmäkäsittelyn, idätyslämpötilan ja päivänpituuden vaikutus itävyyteen
Polyakryyliamidin vaikutus kevätrypsin alkukehitykseen ja siemensatoon
Tiivistelmä.
Liotuskäsittelyiden vaikutus kuusen siementen itämiseen
Happaman sulfaattimaan vaikutus lupiinin ja muiden palkokasvien itämiseen ja kasvuun
Komealupiinin (Lupinus polyphyllus) levittäytymiskyky ja taimien kasvuun vaikuttavat tekijät
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Kuinka saada siemenet itämään - haasteena kalliovuortenvillimalva
Siemen : miten se muuttuu
Siementen itämistä edistävät käsittelyt perennamaisilla kasveilla
