http://www.yso.fi/onto/yso/p10648 kulttuuri-identiteetti
kulttuuri-identiteetti kulttuuri-identiteetti kulttuurinen identiteetti
Identiteetti kulttuurienvälisen vieraan kielen opetuksen käsitteenä
Perinne, kulttuuri, identiteetti : rakenteet ovat sitkeitä
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Australiansuomalaiset etsivät itseään
Loukkaantuminen - löytöretki minuuteen : identiteetin etsintää omaelämänkerrasta
Suomi toisin sanoen
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
"Elämää yhdellä siivellä lentäen" : Suomessa asuvien Chilen pakolaisten ja heidän jälkeläistensä historiatietoisuus
Estetiikka ja kulttuurinen identiteetti : estetiikan maailmankongressi Lahdessa 1.-5.8.1995
Vapaaksi yksilöksi yhteisön jäsenenä? : maahanmuuttajien kotouttaminen hallinnan tekniikkana
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Se on jossain, jossain
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Kahdeksan vuodenaikaa : Euroopan kulttuuripääkaupunki - Rovaniemi 2011 = Gávcci jagiá́iggi
Matka uniaikaan : toimintatutkimus Australian aboriginaalien musiikin käytöstä 8.-9. luokilla
Suomalaisten tataariopiskelijoiden kulttuuri-identiteetti
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Kielivalmennuksesta käytösvalmennukseen : suomalaisuuskäsitysten muuttuminen
Opinnäytetyö käsittelee varhaiskasvatuksen monikulttuuristumista ja sen tuomia mahdollisuuksia päivähoidossa. Tutkimuksessa selvitettiin, hyödynnetäänkö tamperelaisissa päiväkodeissa maahanmuuttajataustaisten lasten kulttuureja ja miten ne ovat esillä. Tutkimuskysymyksiä olivat hyödynnetäänkö päiväkodeissa erilaisia kulttuureja, miten erilaisia kulttuureja voitaisiin hyödyntää enemmän ja mitkä syyt vaikuttavat kulttuureiden hyödyntämättömyyteen. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Teoreettinen viitekehys pitää sisällään maahanmuuton kehityksen Suomessa, monikulttuurisen varhaiskasvatuksen, sekä identiteetin muodostumisen. Tutkimusta varten haastateltiin kahdeksaa Tampereen varhaiskasvatuksen työntekijää, jotka olivat työskennelleet varhaiskasvatuksessa vähintään viisi vuotta. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina elokuussa 2011. Analyysimenetelmänä toimi aineistolähtöinen sisällön analyysi. Tutkimustuloksissa tulee ilmi, että päiväkodeissa tuodaan esille maahanmuuttajataustaisten lasten kulttuureja. Kulttuurit ja kielet ovat olleet esillä päiväkodeissa esimerkiksi kirjallisuuden, musiikin ja laajempien teematyöskentelyjen kautta. Päiväkodeissa keskustellaan lasten kanssa kansainvälisyyskasvatukseen liittyvistä asioista. Monikulttuuristumisen koettiin lisäävän suvaitsevaisuutta. Haastateltavat kokivat päivähoidon monikulttuuristumisen rikkautena, sekä voimavaroja vievänä asiana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päivähoitoon kaivataan lisää resursseja, esimerkiksi lisää työntekijöitä, jotta kulttuureja voitaisiin hyödyntää enemmän. Monikulttuurinen päivähoito voi antaa lapsille paremmat valmiudet elää monikulttuurisessa yhteiskunnassa.
Yhtenäiskoulu ja opettajuus : kohti yhteisen opettajuuden identiteettiä
Maailmanparantajan matkakirja : näkökohtia ja kommentteja nykyisten aikojen menosta
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Kannaksen kangastus : Kannaksen innoittamia kuoseja
Uussuomalaisen naistaiteilijan identiteetti
Götajoen jenkka : tanssimusiikki ruotsinsuomalaisen identiteetin rakentajana
Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa
Ammatillisen maahanmuuttotyön kulttuuri : erilaisuus sosiaali- ja terveydenhuollon jäsennyksissä
Historian kuiskaus kulttuurin nykyisyydessä : identiteetti, kulttuurinen rajanmuodostus ja minuus Zadie Smithin romaanissa White Teeth
Maahanmuuttajalasten sopeutuminen yleisopetukseen : luokanopettajien näkemyksiä
Stereotypiat kulttuuri-identiteetin muodostajina : venäläisten koululaisten kulttuuri-identiteetti ja stereotypiat lähialueiden kansoista
Mi sombrerito : toimintatutkimus opetusmateriaalin kehittämiseksi kulttuurienväliseen kasvatukseen
"Tykkään olla täällä, oon samanlainen oppilas ku muutki" : maahanmuuttajanuorten kokemuksia kulttuuri-identiteetin tukemisesta koulussa
Vierauden representaatio Suomen evankelisluterilaisten kirkkojen 1880-1910 -lukujen alttaritauluissa
"Kansalaiset ja muut unionissa asuvat" : maahanmuuttajat Euroopan unionin kulttuuripolitiikassa
Paikka, aika ja minuus : Irlannin suomalaisten paikkakokemukset ja kulttuurien välillä muotoutuva minuus
Australian ulkosuomalaisten identiteettiperformanssi verkkokeskusteluissa
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
Suomalaisten EU-kääntäjien sopeutuminen ja identiteetti
TURVAPAIKASTA KODIKSI : Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Pietari historian perinnössä
Venäjänkielisten maahanmuuttajien kulttuuri-identiteetti www.suomi.ru-keskustelufoorumin kirjoituksissa
Radio-ohjelmasarja Etelä-Savon uussuomalaisista : työnäyte ja arviointi
Euroopan kulttuuripääkaupungit kulttuurisen identiteetin ja imagon viestijöinä
Venäläistaustaisten lasten arki ja monikulttuurinen identiteetti suomalaisessa päiväkodissa
"Se on osa minua, ilman sitä minua ei ole." : Suomalaisuuden määrittelyä ja arvottamista Kalevala Spirit - elämyspuistossa 2008
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Mistä lapselle rohkeutta vieraassa kulttuurissa?
Det är riktigt fint att vara tvåspråkig! : kieli-identiteetti ja kaksikielisyys
Minä viikinki? : viikinkiaikaisten identiteettikysymysten jäljillä Britanniassa
Kulttuuri-aiheiden esiintyminen lukion A-saksan opetussuunnitelman perusteissa, oppikirjoissa sekä kirjallisissa ylioppilastehtävissä ajanjaksolla 2000 - 2007
Somalinuorten kulttuurisen identiteetin muotoutuminen diasporassa : elämää etnisen identiteetin ja suomalaisen yhteiskunnan välissä
Käsityö kulttuuristen merkitysten kantajana
Muureja murtamassa? : identiteetti, valta ja paikan merkitys monikulttuurisissa kohtaamisissa Marianne Backlénin romaanissa Bastionerna
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Kahden maan irtolainen : Namibian ulkosuomalaisten kulttuurinen identiteetti 2000-luvulla
Eksoottisia uhreja, toivottomia sankareita? : romanidiskurssit Helsingin Sanomissa 2000-2010
Kuinka tämän tuntisi omaksi maakseen : suomalaisuuden kulttuurisia järjestyksiä
Suomalaisuutta, kreikkalaisuutta vai molempia? : toisen polven kreikkalais-suomalaisten kulttuuri-identiteetti
Etnopolitiikkaa Ruijassa : suomalaislähtöisen väestön identiteettien politisoituminen 1990-luvulla
Puhdas islam ja tavallinen arki : islamilaisuuden merkityksiä Pohjois-Kaukasiasta kotoisin olevien nuorten elämästä
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Monikulttuurinen taidekasvatus identiteetin kehityksen ja interkulturaalisuuden edistäjänä
Lapsen kansallinen identiteetti Virossa : virolaislapsen kansallinen identiteetti, sen kehittyminen ja yhteys minäkuvaan
Paikalliskulttuuri matkailuvaltiksi : Savo
Tarina metsänväestä : Tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
Asterix vastaan Jurassic Park : kulttuuripoikkeuskeskustelu Le Monde -lehdessä vuosina 1993 ja 2003
Etnisten ryhmien välinen vuorovaikutus Pohjois-Inkerissä 1800-luvun loppupuolella
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Kulttuuri-identiteetti ja kansainvälisyys -aihekokonaisuuden toteutuminen luokanopettajien näkökulmasta
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Armenian kansanmurhan perintö
Kolmannen kulttuurin lasten sopeutumisprosessit : näkökulmina kulttuurinen identiteetti ja sosiaalinen pääoma
Elämän rakkaus
Kulttuuri-identiteetti ja kansainvälisyys -aihekokonaisuuden toteuttaminen käsityön opetuksessa
Oon mää erilainen : tutkimus nuoren Kosovon albaanin identiteetistä
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Tähtien väliset viivat : esseitä identiteetistä
Kulttuurikasvatus peruskoulun opetussuunnitelmien perusteissa : tarkastelussa opetussuunnitelmat vuosilta 2004 ja 2014
Musiikinopetus romanioppilaiden koulunkäyntiä ja kulttuuri-identiteettiä tukemassa
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
Irakilaispakolaisten akkulturaatioprosessi
Burmalaisuutta aistien - Burmalaisen äitiryhmän oman kulttuurin tukemista ja välittämistä lapsille
Nuorten identiteetti-ilmaisu IRC-Galleriassa : ilmaisukeinoina nimimerkit, profiilikuvat ja kuvatekstit
Maassa maan tavalla : laadullinen tutkimus lähetyslasten akkulturaatiosta ja etnisen identiteetin muuttumisesta akkulturaation aikana
Pehmolelu monikulttuurisen identiteetin peilinä : kuvallista dialogia yhdeksän katalonialaisen oppilaan kanssa
Identiteetti
Perinteet ja historia: maakunnan ilot ja kirot : Etelä-Karjalan identiteettiä pönkitetään
Nuorten keskisuomalaisten kuluttajien ajatuksia paikallisesta ruokakulttuurista
Australiansuomalaiset etsivät itseään : kulttuurisen identiteetin määrittyminen australiansuomalaisessa kirjallisuudessa
Suomalaisen sisun rinnalle suomalainen tolkku
Vietnamilaistaustaiset nuoret välitilassa? : tutkimus Kesälukioseuran vietnamilaisten lasten ja nuorten oman äidinkielen ja kulttuurin kurssilta
Kuurojen historiasta voimaantumiseen : kuurojen yläkoululaisten hyvinvointi koulussa ja vapaa-ajalla
Ikääntyvien maahanmuuttajien tilanne- ja palvelutarveselvitys Helsingissä
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Musiikki osana venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten kulttuuri-identiteettiä ja akkulturaatiota : viiden maahanmuuttajanuoren kokemuksia omasta identiteetistä, kulttuurista ja musiikista
"Ainut mikä muistuttaa on peilikuva" : kansainvälisesti adoptoitujen kulttuurinen identifioituminen ja erilaisuuden kokemukset
Mansikkamaan vai mustikkamaan kasvatti? : tapaustutkimus neljän Suomeen muuttaneen pakolaislapsen kielellisestä ja kulttuurisesta identiteetistä
Suomalaisuus kuvina : seitsemäsluokkalaisten käsityksiä suomalaisesta kulttuuri-identiteetistään
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
”Todella hyvä meininki kylällä” – Kulttuuritapahtuman kokonaiselämykseen vaikuttavat tekijät
Espanjan Aurinkorannikolla asuvien suomalaisten integroituminen paikallisväestöön
"Ottaisiko soihdun vai lähtisikö kulkemaan pimeässä" : lausunta viittomakielisen yhteisön kieli-identiteetin ilmentäjänä Kuurojen valtakunnallisten kulttuuripäivien 50-vuotisessa historiassa
Eepos ja kulttuuri-identiteetti Afrikan näkökulmasta
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Sisäkorvaistutetta käyttävän nuoren identiteetti
Ruotsinsuomalaisten suomalaisen identiteetin ulottuvuudet 2000-luvun alussa
Länsimaiden tuho
Kaverille kanssa  : Uusien kävijöiden osallistaminen Käräyttäjäkaveri-pilotissa
Matkailun vaikutukset yksilön elämänkulkuun: tapaustutkimus Äkäslompolo
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
EVS-vapaaehtoisen vaikutus työyhteisönsä jäsenten kulttuuri-identiteettiin
Ikääntyvien maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksia Jyväskylässä
Elämyksellinen museovierailu : muistikuvia Korsmanin talosta
Tiivistelmä: Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa.
Kotimaahan palaajan kulttuurisokki
Tarinallinen lähestymistapa yksilön ja yhteisön suhteen tutkimiseen : yksilöiden identiteettiprojekteja organisaation kollektiiviseen narratiiviseen identiteettiin
Kulttuuri kansakunnan henkisenä pääomana
Pakolaisuus ja etnografinen tietäminen
Kahden kulttuurin taitajaksi : maahanmuuttajaoppilaan monikulttuurinen identiteetti, tavoitteet ja toiminta
Eestikeelne kokkuvõte: Lapse rahvuslik identiteet Eestis : Eesti lapse rahvuslik identiteet, arenemine ja ühendus mina-pildiga
Uuden kulttuurin oppiminen : miten suomenkieliset maahanmuuttajat sopeutuvat Viroon
Identiteetti ja sen kompleksisuus kulttuurienvälisen vieraan kielen opetuksen käsitteenä
Ympäristötaide tukee kulttuuri-identiteettiä
Kulutus hyvän äidin identiteetin rakentumisessa : vauvalehtien representaatiot
Pieni suuri Tokio : kulttuurin kohtaamisesta rinnakkaismaailmoihin
Etälukio : Kulttuuri-identiteetti ja kulttuurien tuntemus
Kulttuuri-identiteetti ja monikulttuurisuus
Kulttuuri-identiteetti ja kulttuurien tuntemus
Äänetön pakolainen tila- ja paikkanormien ylittäjänä
Etnisyyden rakentuminen kahden saamelaismuseon perusnäyttelyissä
Kulttuurikasvatusta kokemuksellisen kuvantarkastelun menetelmin. Toimintatutkimus Kyproksen Suomi-koulussa
Mitä on kollektiivinen identiteetti?
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Tuottajan haasteet suomalais-venäläisessä tuotantotiimissä  : Mikkeli meets Russia
"Elämän paras vuosi" : vaihto-opiskelijoiden kulttuuri-identiteetti, kokemukset ulkomailla asumisesta ja paluusta Suomeen
Kulttuurista identiteettiä rakentamassa : monikulttuuriset nuoret kulttuurien välimaastossa
"Niin kuninkaallinen, mutta silti suomalainen" : monikulttuurisen kasvatuksen arkipäivää
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
Kasvanko meren tuolla puolen? : ulkomailla ja kotimaassa suoritetun harjoittelun vaikutus kulttuuri-identiteettiin ja ammatilliseen kasvuun
Taidekasvatusopettajana - ja oppijana monikulttuurisessa ympäristössä
Etälukio : kulttuuri-identiteetti ja kulttuurien tuntemus
Ääriviivoja suomalaisesta kulttuuripohjasta, sen synnystä ja kehityksestä
Elämää kulttuurien välimaastossa : tutkimusretkiä toisen polven venäläisten etnis-kulttuuriseen identiteettiin
Valtakunnallisiin esi- ja perusopetussuunnitelman perusteisiin kirjatut opettaja- ja oppija-asemat
Kollektiivisen identiteetin tuottaminen : eurooppalainen kulttuuri-identiteetti Euroopan unionin talous- ja sosiaalikomitean ja alueiden komitean lausunnoissa vuosina 1994-1999
Kotona kahden maailman välillä : kansainvälisesti adoptoidun nuoren aikuisen identiteetti
Kulttuuriälystä voimaa talouteen
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Tarina metsänväestä : tanssiteos paikallisuuden ilmentäjänä
"Ei me mitään turisteja täällä olla" : mustalaiselämän dilemmat 1990-luvun Suomessa
Tunnustuksen käsite : vähemmistöryhmien kulttuurisen identiteetin tunnustamisen perusteet
"Mikä on sieluni tila" : minuudesta ja identiteetin käsitteestä
Musiikinopetuksen haasteita ja mahdollisuuksia monikulttuurisessa koulussa : sukellus kahden monikulttuurisen yläkoulun musiikinopetuksen arkeen
Kulttuurin vaikeudesta
Musiikin opettajana Kyproksen Suomi-koulussa. Etnografinen tapaustutkimus suomen kielen ja kulttuurin opettamisesta musiikin avulla Kyproksen Suomi-koulun lapsille
Koulu kulttuurin tukijana : havaintoja oman kulttuurin opetuksesta komilaisessa oppilaitoksessa
Venäläiset ja venäläinen kulttuuri Suomessa : kulttuurihistoriallinen katsaus Suomen venäläisväestön vaiheista autonomian ajoilta nykypäiviin
Kahden kulttuurin kasvatit : nuorten aikuisten kokemuksia monikulttuurisessa perheessä kasvamisesta ja omasta kulttuuri-identiteetistä
Tarina monien identiteettien miehestä : Juhani ”Tami” Tamminen kulttuurisena brändinä
Kansainvälinen adoptio on erityistä maahanmuuttoa, se ei ole itse valittua ja muuton yhteydessä adoptoidun kulttuuri vaihtuu hetkessä. Suurin osa ulkomailta tulevista lapsista adoptoidaan vauvoina tai pikkulapsi-ikäisinä. Tällöin heillä ei ole välttämättä muistikuvia synnyinmaastaan tai tietoa biologisista vanhemmistaan. Moni kansainvälisesti adoptoitu poikkeaa ulkonäöltään kantaväestöstöön kuuluvasta, joten synnyinmaa on ainakin tässä mielessä väistämättä läsnä. Artikkeli valottaa kansainvälisesti adoptoidun kulttuurista identiteettiä ja erilaisuuden kokemuksia Suomessa. Aineisto on kerätty haastattelemalla kuutta jo aikuisikään ehtinyttä kantaväestöstä poikkeavan näköistä adoptoitua. Tutkimuksen mukaan ympäristö "leimaa" adoptoidun ensi näkemältä ulkomaalaiseksi, ja adoptoitu joutuu neuvottelemaan suomalaisuudesta ympäristön kanssa. Kansainvälisesti adoptoitujen onneksi adoptio-sanalla on positiivinen kaiku. Omasta adoptiosta kertominen helpottaa suomalaisuuden saavuttamista toisten silmissä ja saattaa jopa pelastaa rasismilta. Erilaisuuden kokemukset ovat kuitenkin kansainvälisesti adoptoidun arkipäivää Suomessa..
Eurooppalaisen ammattikasvatuksen kehittämisen kulttuuriset ehdot
Tiivistelmä.
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Kolmas kulttuuri : kuosikokoelma
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Romani ei lähde viimeiselle matkalleen yksin : kuolema ja hautaaminen Suomen romanikulttuurissa
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Osana erilaisuutta oppii ymmärtämään
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Maahanmuuttajan elämäntarina - kerro elämästäsi omin sanoin : vuonna 1997 järjestetyn kirjoituskilpailun aineisto
Vajoaako ikuinen kaupunki suomalaiseen suohon?
Polisjakosmos : kulttuurisen globalisaation suuntia
Kerhotoiminta osana maahanmuuttajatyttöjen kotoutumista
Maahanmuuttajien kokemuksia kotoutumisesta sekä omakulttuurisuudesta Seinäjoella
Kulttuurien välissä - musliminuorten perheeseen ja ammattiin liittyvät tulevaisuudenhaaveet
Kaksi kieltä, kaksi kulttuuria : päivähoidon tuki kaksikulttuurisille lapsille
Miksi Suomi on Suomi
Äitejä ja tyttäriä : toiset äidit päähenkilön äitiysidentiteetin muodostamisessa Hameeda Lakhon omaelämäkerroissa Näkymättömät kalterit ja Särkynyt kehä
Suomalaisuuden siirtymiä : muistelukerronta ja identiteetin muotoutuminen siirtolaisuudessa
Ympäristötaidekasvatus psykososiaalisen hyvinvoinnin ja kulttuuri-identiteetin tukijana Lovozeron koulussa Venäjällä
Monikulttuurinen ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten voimavarana : tapaustutkimus kahden monikulttuurisen naisryhmän toiminnasta
Kansanperinteen opettaminen koulussa
Suomalaisuus ja uskonto rastafarien identiteettikerronnassa
Suomen somalit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jeito brasileiro : selviytyminen Brasilian arkipäivässä
Kulttuurit ja kielet tutuiksi päivähoidossa : tutkimus kulttuurien hyödyntämisestä ja esilläolosta tamperelaisissa päiväkodeissa
Romanilasta odottaa koulussa kulttuurishokki
Väritietoisuus ja sen kehittyminen historiallisen prosessin tuloksena Nicaraguan Atlantin rannikon kreolien monimuotoisessa identiteetissä
"Pakostakin hiukkasen maailmankansalainen" : tapaustutkimus kansainvälisyydestä, siihen asennoitumisesta ja kulttuurisen identiteetin muodoista kahdeksantoista lukiolaisen elämismaailmassa
Sadutus -menetelmä opetusmenetelmäksi?
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Monikulttuurisuuden haasteet musiikinopetuksessa : laadullinen tutkimus opettajien ja maahanmuuttajavanhempien suhtautumisesta musiikin opetukseen monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Kulttuuri-identiteettiä etsimässä
Welcome to Finland : opas Suomeen tuleville ulkomaalaisille
Kulttuurinen identiteetti ja kansainväliset odotukset : kansallinen luonto vai kulttuurinen maisema?
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Virtuaalikuteita kansalliseen raanuun
Hyvää ruokaa ja monta kulttuuria : singaporelaisten arkikokemus monikulttuurisuudesta
