http://www.yso.fi/onto/yso/p10602 mikrotaloustiede
mikrotaloustiede mikrotaloustiede
Kansantalous
Kauppakorkeaan 2016. Kansantaloustiede : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Tuottavuuden kasvun mikrotason dynamiikka : empiirinen analyysi Suomen teollisuuden tuottavuusharppauksesta vuosina 1975-2000
Naiset, miehet ja talous
Uudet ERM II -maat ja talous- ja rahaliitto
Lasten kysyntä ja perhepolitiikka
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Uusia tuulia työntaloustieteen tiimoilta
Kirja-arvostelu
Tehokkuutta hinnoitteluun
Kansantaloustiede : mikrotaloustiede
Joustava tuotanto yrityksen mikrotalousteoriassa
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Keskitettyjen työmarkkinasuhteiden mikroperusteet ja makrokäytäntö
Taloustieteen mikroteoria II : opintomoniste
Ympäristötalouden perusteet
Allergiakoulu : vuosikirja
Työn tulokseen perustuvien palkkausjärjestelmien käyttömahdollisuudet
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Bioprosessitekniikka
Kotitalouden tuotantoteoria : katsaus kirjallisuuteen
Yritysaineiston käyttömahdollisuuksista tutkimuksessa
Maidon ja maitovalmisteiden mikrobit
Maitohappobakteerien antimikrobiset yhdisteet; niiden tuottaminen ja eristäminen
Kansantaloustiede
Kansantalous : opettajan aineisto
Koulutetun työvoiman kansainvälinen liikkuvuus : empiirinen tutkimus akavalaisten muuttoaikeista ulkomaille
Julkistalous
Mikrotaloustieteen perusteet
Poliittisen taloustieteen aakkoset
Mikrotalousteorian rakenteesta ja ontologisista sitoumuksista
Toimenpiteiden vaikutusten arviointi empiirisessä mikrotaloustieteessä
Yritykset taloudessa ja taloustieteessä on nykyaikainen ja ajanmukainen johdatus taloustieteeseen. Kirja esittelee taloustieteen perusasiat yritystoiminnan näkökulmasta ja on suunnattu erityisesti yritysten ja organisaatioiden toiminnasta, johtamisesta ja kehittämisestä kiinnostuneille. Kirja kuvaa, mitä mikrotaloustiede, strategisen vuorovaikutuksen taloustiede (peliteoria) ja makrotaloustiede ovat. Esimerkiksi strategisen vuorovaikutuksen perusilmiöiden tunnistaminen auttaa ymmärtämään kilpailevien yritysten toimia. Kirjassa esitellään myös keskeisiä tiedon taloustieteen näkökulmia ja kuvataan uusia havaintoja, joita psykologian ja taloustieteen rajapintaan syntynyt ns. käyttäytymistieteellinen taloustiede on tuottanut.
Sata vuotta yliopistollista maatalousopetusta : maanviljelyskemia ja maanviljelysfysiikka & maanviljelystalous ja maanviljelysoppi juhlivat 13.3.1996
Terveyspalveluiden hierarkiat ja markkinat
Työmarkkinoiden toiminnan ja toimivuuden vaikutus työllisyyteen ja työttömyyteen
Kansantaloustieteen perusteet
Kansantaloustiede 2. 2
Rahoitusmarkkinoiden muutoksen vaikutus kotitalouksien taloudellisiin toimintaedellytyksiin - mikrotarkastelu
Yrittäjyyden muodot ja tehtävät ajan murroksissa
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Tutkittua tietoa ravitsemustieteestä, kodin teknologiasta ja kodin taloustieteestä : kurssi [5.-7.6.1989]
Ihminen ja molekyylit
Tiivistelmä.
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Taloustieteen oppikirja
Näkökulmia julkisen sektorin tehokkuusvaikutukseen
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Henkilöstön taloustiede
Bifidobakteerien terveydelliset vaikutukset : kirjallisuusosa ; Lactobacillus casei ssp. pseudoplantarum-kannan antimikrobisten yhdisteiden eristäminen : kokeellinen osa
Valuuttakurssimekanismi ERM II tarjoaa euroalueeseen kuulumattomille EU:n jäsenmaille mahdollisuuden kytkeä rahansa euroon.ERM II -jäsenyys on osa lähentymistä, jonka lopullisena päämääränä on liittyminen talous- ja rahaliiton kolmanteen vaiheeseen ja kansallisen rahan korvaaminen yhteisellä rahalla, eurolla. .
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Kirja johon olisi voinut soveltaa sen omia oppeja
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Ruokatalouden mikrobiologia ja hygienia. 2
Kansantalous tutuksi
Rationaalinen valinta : mekanismin luonne ja rajat
