http://www.yso.fi/onto/yso/p10624 koulunkäynti
koulunkäynti koulunkäynti
Oma koulunkäyntiavustaja - hyötyä ja haittaa
Teot vaikuttavat, ei kirous
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Kouluun! : esikoululaisten pienryhmätoiminta kielellisten valmiuksien ja koulunkäynnin aloituksen tukijana
Mikko Mallikas menee kouluun
Tuoli selässä kouluun
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Lähikoulu on yhä useamman lihastautia sairastavan lapsen koulumuoto
Satukuningas kukkona : Maijaliisa Dieckmann kirjoitti 11-vuotiaan Sakari Topeliuksen kouluvuosista Oulussa
Kansakoulun vuoroluku ja oppilaat : kokeellinen tutkimus kiinteän aamu- ja iltavuorojärjestelmän vaikutuksesta oppilaitten käyttäytymiseen
Koulukuri ja toverikuri
Vanhemmuustyylien ja lasten koulunkäyntiin liittyvien vanhemmuuskäytäntöjen yhteydet lasten kouluun kiinnittymiseen
Suomalainen kotikoulu Etiopiassa
Koti ja koulu : Suomen vanhempainliiton julkaisu
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden akateeminen minäkäsitys, minäpystyvyys sekä akateeminen asenne ja koulumotivaatio
Runeberg asui myös Oulussa
Muistikuvia koulutyön alkaessa
Opiskelumotivaation ja hyvinvoinnin yhteydet sekä kehitys nuoruudessa
Lapsen työ [pääkirjoitus]
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Rett og rimelig : Oikein ja kohtuullista?
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Päättäväisyyttä koulutielle
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Maailmantapin koulukyydit
Maleena menee kouluun
Avustajista Oulussa jatkuva pula : lisää tarvittaisiin 20-30 koulunkäynti avustajaa
Oppiminen tehostuu luovuudella
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä.
Päästötutkinto
Kastellin koulussa sinnitellään uutta odotellessa : korjaukset ovat olleet vain väliaikaista tekohengitystä
Koululaisten iltapäivähoidon fyysinen ympäristö ja toiminnan sisältö Pirkanmaalla
Ryhmämuotoinen toimintaterapia visuaalisen hahmottamisen taitojen oppimisen tukena  kouluympäristössä
Heimoharrastus koulutyössä
Pulpettinaapurit. 1
Hyvästi, Eeva! : tyttöromaani
Lapsuus- ja kansakouluajoilta Keuruulla
"Sulla ja sun tekemisillä on väliä mulle. Todella." : vanhempien tuki lapsen koulunkäyntiin liittyvissä asioissa
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Laulurastas : kolmas osa romaanisarjasta Siemen ja hedelmät
Kerhotoiminta tukee oppilaiden sosioemotionaalista kehitystä ja koulusuoriutumista
Perhetaustan vaikutus tyttöjen ja poikien koulunkäyntiin
Pulpettinaapurit. 3
Tukea koulunkäyntiin ja elämänhallintaan. : Tukitupa-projekti 2004
Ensimmäinen koulupäivä
Heinäpään pojat palasivat koulun penkille : 60 vuotta sitten hevonen toi kouluruoan ja tippa-iita piikitti tuskien talossa
Komiasti opintiellä : Kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Henna hoitaa yhteyksiä
"Ihan kivaa tää" : lasten kokemuksia koulunaloittamisesta
Koulutulokkaiden isät lastensa koulunkäynnin tukena
Vipusen työkalupakki : koulunkäynnistä kodeille, opaskirja oppilaille
Yhdyshenkilötoiminnasta tukea lasten koulunkäyntiin
Kalevin koulumatkat
Kansakoulumuistelmia Nurmosta
Laki velvoittaa koulua, oppilasta ja vanhempia
Perhetaustan ja sukupuolen yhteys koulunkäyntiin
Leimattu ja normaali? : diskurssianalyyttinen tutkimus ADHD-diagnosoitujen nuorten koulunkäyntipuheesta
"Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti" : Toimintaterapeutin mahdollisuudet tukea oppilaan toimintaa Pohjan koulun arjessa
”Sain syksyllä alkaa kaiken alusta”: Petsamon siirtolaisten koulunkäynti Tervolan Varejoella 1940–1950-luvulla
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
"Eskarissa leikitään ja koulussa tehdään vaan työtä" : esikoululaisten odotuksia ja ensiluokkalaisten kokemuksia koulun aloittamisesta
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
"A oli mielestäni istuva kissa ja "o" muistutti ambolaista taloa.."
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Kalmarin koulun muisteloita
Näkövammaisuus : näkövammaisten persoonallisuuden kehityksestä, koulunkäynnistä ja kuntoutuksesta
Koulunkäyntiä Kämärällä 1942-1943
Oulun koulusta hyvät eväät
Perusopetusprojekti paneutuu lasten koulunkäyntiin
Koululaisten sosiaaliset hierarkiat ja koulumyönteisyys
Hajanaisia koulumuistoja 60 vuoden takaa
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Koulupäivä Toscanassa
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Maailman paras asiantuntija
Näin otettiin J. V. Snellman Ouluun kouluun : vuosi 2006 on omistettu Johan Vilhelm Snellmanille
Jaettu opettajuus : samanaikaisopettajuus opettajien kokemana
Koulunkäyntiä Nepalissa : vuoristokylien kiitolliset kasvatit
Lisää Mosselokaupungista
Epilepsiaa sairastava oppilas ja koulu
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Kosmonautti
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
Peruskoulun pakertajat : lukivaikeuksisten lukiolaisten koulukokemuksia ja selviytymiskeinoja peruskoulun ajalta
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden koulupolut : oppilaiden kokemuksia koulunkäynnin kannalta merkityksellisistä asioista
Koulupäivä
Johan Ludvig Runeberg rojahteli poikasena Oulussa
Rottarinkulman koulumuistoja
"Peruskoulussa"
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Latrin päivä Laosissa
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen yksilöllisen perhekuntoutuksen yhteys lapsen koulussa selviytymiseen lapsen vanhempien kokemana
Äidin huolet lapsensa koulunkäynnistä : mikä selittää?
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Koulun eskarista ensimmäiselle luokalle : tapaustutkimus koulunaloituksesta lasten ja heidän vanhempiensa kuvaamana
Asepalveluksessa olevien oppikouluopinnot ja ylioppilastutkinto
Ihmeen Tekijät
"Ope mulla on huono olo" : opas koulun henkilökunnalle lapsen diabeteksen hoidosta
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Koulukieltäytyjät sosiaalityön uutena haasteena : ihmekysymyksillä kohti ratkaisuja
Vammainen lapsi koulussa
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
Kesälästä : opin alkeita
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Nuorten henkinen hyvinvointi  : Tulevatko yläasteella olevien nuorten henkisen hyvinvoinnin tarpeet kohdatuiksi?
Pulkkila keskittää perusopetusta : Laakkolan kylän koulu lopetetaan vuoden päästä sysksyllä
Koulu ja opintie
Sievin lapset käyvät koulu Reisjärvellä
Nuorten Internetin käytön riippuvuusherkkyys
Esiopetus alkaa elokuussa
Matkalla yhdessä : Seinäjoen romanilasten peruskoulun tukemisen-hanke
Hymysuu
Bad boy Bob kokee elämän!
Opettaja lastenkodissa asuvan lapsen tukena : lasten toivomukset, tarpeet ja suojaavat tekijät
Opintielle Marianvaarassa
Opettaja Vihtori Vuojoki muistelee
Duchenne-oppilaiden koulunkäynti ja koulukokemukset
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
Monikkolapset koulussa
Sananen Suomen lapsille
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Huippu-urheilua ja koulunkäyntiä yhdistämässä : yläkoulu nuoren urheilijan tukijana
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Sisäänpääsytutkinto
Suomen Punaisen Ristin Porin osaston läksykerhon vaikutus läksykerholaistensa koulunkäyntiin
Koulutielle : lehti esikoululaisen vanhemmille, päivähoitohenkilöstölle ja ala-asteen opettajille
Leo koulussa
Nuorten näkemyksiä mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä sekä niiden vaikutuksesta koulumotivaatioon ja koulunkeskeytymisriskiin
Koululaisten perhetyöntekijöiden toimenkuvauudistus Tuusulan kunnassa
Urho ja viidakon villipeto
Opettajan ja oppilaan välisen suhteen yhteys oppilaan kouluun sitoutumisessa
Alakoulussa : pien on tuossa matkalainen kirjat, taulut laukussaan..
Mutkainen opintie - meidän ikäluokan kiertokoulu?
"Oi niitä aikoja"
Koulunkäyntiä kosketuskännykällä : Amazing NFC -rastisuunnnistuksen tarkoituksena on opettaa ja testata uutta teknologiaa
Matkalla kouluun : hyvinvoiva lapsi koulussa
Pimeään jäänyt
Pelikentän soturit
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Kankaan koulussa vuonna 1884
Vastarakennettu Sarvenperän koulu Korpilahdella 1930-luvulla.
"Se koulu oli tavallaan pakko jättää" : nuorten mielenterveysongelmat ja toisen asteen koulutuksen keskeyttäminen
"Ku oli omiaki ongelmia" : 14-16 -vuotiaiden haastavasti käyttäytyvien tyttöjen koulukokemukset ja käsitykset syistä oman sopeutumattomuuden taustalla
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Omaelämänkerrallinen narratiivinen tutkimus alkoholiongelmaisen äidin lapsen koulussa selviytymisestä
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Pulpettinaapurit. 2
Armin jäljillä Muhoksella : Muhoksella asuva Anna-Liisa Hujanen..
Lahden seudun koulunkäyntiavustajien työnkuva ja toteutuva ammattitaito
”Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti” : toimintaterapeutin mahdollisuudet tukea oppilaan toimintaa Pohjan koulun arjessa
Hevosvoimilla kouluun : Tallitoiminta nuoren koulunkäynnin tukena
Koululaisen jatkosota
Kenttätyö vaativaa mutta haastavaa
Oppilaiden erilaiset tarpeet koulun mielekkyyskokemusten näkökulmasta
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Peruskoulun ensimmäinen luokan aloittaminen ja "pehmeä lasku"
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Iissä ratkaisu koulujen tilaongelmaan
Koulutie ja Koskenniemi
Euroopan romaninuorista kehityksen käynnistäjiä
Jukojärven kansakoulusta Jämsän yhteiskouluun
Huussi paloi ja haavereita sattui
Koululaisia Haparaisten NS-talolla
Haukipudas hyväksyi koulujärjestelyt
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
Kun pupujussi menetti häntänsä
Vanha koulu
Joonaksen vaiherikkaat oppivuodet : tapaustutkimus ESY-oppilaan koulunkäyntikokemuksista
Yksilöllinen koulunaloitus. Koululykkäyksestä joustavaan koulunaloittamiseen
Vahankalaisten koulutiestä
Koulumatkoja yli 50 vuotta sitten
Vuoroluku oululaisille tuttua
Kodin varallisuuden merkitys oppilaan koulunkäyntiin : huoltajien mielipiteitä
Lappeenrannan yhteislyseon oppilaiden koulunkäynti 1920- ja 1930-luvuilla
Koulupudokkaiden työurat
Menetetty koulunkäynti : kirja-arvostelu
Paljon muutakin kuin pelkkä läppäri : Ritaharjun tulevaisuuden koulussa melkein kaikki tehdään toisin kuin nyt
Lasten, nuorten ja huoltajien kokemuksia ADHD:n lääkehoidosta ja koulunkäynnistä
Vanhempien osallistuminen lastensa koulunkäyntiin
Eskarista ekaluokkalaiseksi - kokemuksia ja käsityksiä koulun aloittamisesta
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Tiivistelmä.
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Seinäjoen Pohjan koulun kanssa. Paikallisena asiantuntijana oli Seinäjoen keskussairaalan toimintaterapeutti. Yhteiskunnassa tapahtuneet muutokset ja pyrkimys mahdollistaa koulunkäynti lähikoulussa asettaa haasteita sekä oppilaille että koulun henkilökunnalle. Yhä useampi oppilas tarvitsee erilaisia tukitoimia koulunkäyntiinsä. Työssä pohdittiin, miten toimintaterapeutti voisi tukea oppilaan toimintaa koulun arjessa ja samalla hyödyttää koko kouluyhteisöä.  Samalla haluttiin tuoda toimintaterapiaa tunnetuksi kouluyhteisössä sekä herättää keskustelua toimintaterapian mahdollisuuksista oppilaan kouluarjen tukemiseen. Toimintaterapian mahdollisuuksia oppilaan tukemisessa perusopetuksessa tunnetaan vielä heikosti. Työmme pohjautuu kahden opetustoimessa toimivan toimintaterapeutin haastattelun analysointiin, Pohjan koulun esittämiin näkemyksiin toimintaterapiasta koulussa ja oppilaalle toteutettuun toimintaterapia-arvioon. Toimintaterapian teoriana käytettiin Kanadalaista toiminnallisuuden ja sitoutumisen mallia, The Canadian Model of Occupational Performance and Engagement CMOP-E. Näistä saadun aineiston perusteella koottiin yhteenveto, joka esitettiin Pohjan koululla pidetyssä ”Jos meirän kouluss ois toimintaterapeutti” -tilaisuudessa. Toimintaterapeutti voi toimia osana koulun moniammatillista tiimiä ja tuoda oman ammatillisen osaamisensa oppilaan toiminnan mahdollistamiseen. Toimintaterapeutin työskennellessä kouluyhteisössä tuen saaminen mahdollistuu lievissäkin koulutyöhön liittyvissä pulmissa. Oppilaan pääsy toimintaterapiaan yksinkertaistuu ja helpottuu. Toimintaterapeutti voi konsultoida kouluyhteisöä esimerkiksi apuvälineiden hankinnassa ja käytön ohjauksessa sekä oppilaiden toimintaan liittyvissä asioissa. Toimintaterapia koulussa toimisi osittain ennaltaehkäisevänä työnä, jolla saatettaisiin estää oppilaan ongelmien kasvaminen suuriksi. Kehittämistyö toimii tukena perusteltaessa toimintaterapeutin tarvetta kouluyhteisössä. Jatkossa olisi kiinnostavaa selvittää toimintaterapeutin roolia moniammatillisessa oppilashuoltoryhmässä.
Maahanmuuttajalasten erityisluokkasiirrot : syynä todelliset oppimisvaikeudet vai heikko kielitaitò?
Markan isähahmo oppi Oulussa : kansallisfilosofi J.V. Snellman sai perusteet työlleen Oulun triviaalikoulusta
Opettaja Juho Wuorinen
SYDÄN : Kirja nuorisolle
Nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa oleva nuori sairaalakoulussa : "koittakaa ryhdistäytyä hyvät ihmiset ja auttaa nuorta hädän hetkellä"
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Koulumuistoja 70 vuoden takaa
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Sijoitettujen nuorten näkemyksiä tulevaisuusorientaatiosta ja koulun merkityksestä huostaanoton jälkeen
Avioerolasten ja ehjien perheiden lasten asennoituminen koulunkäyntiin ja koulumenestys
Lastenpsykiatrinen työryhmä - moniammatillinen tiimi : tapaustutkimus psykiatrisessa hoidossa olevan, sairaalakoulua käyvän lapsen hoitotiimin toiminnasta ja sairaalaopettajan asemasta siinä
2 A:n kamut kykykilpailussa
Meksikossa monelta jää koulu kesken
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Koulumuistoja ja luokkakokous v. 2000
Tipalassa oli tiukka kuri : Myös Oulun Lyseossa opettajat nauttivat suurta kunnioitusta 1950-luvulla, Olavi ja Eija Kukkonen kertovat
