http://www.yso.fi/onto/yso/p1067 kritiikki
kritiikki kritiikki
Vähemmistön oikeuksista ei välitetä
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
Pääkirjoitus
Mitä on kritiikin kestäminen?
Käännöskritiikkiä 1800-luvun almanakoista
Onko etnopoetiikka mikroskooppista triviaa?
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Mitä terveystieteiden opiskelijoiden tulisi tietää uskomushoidoista?
Tanssikritiikkejä vv. 1993-2003 sanomalehti Länsi-Savossa
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Tiedeyhteisössä kritiikittömyys yleistä
Kriitikot yli puolivuosisatainen voimavara : Asunta, Susiluoto, Konttinen..
Makkaratalo ja radikalismi
Kohti demokraattista globalisaatiota : Suomen ja Ranskan Attac finanssikriisin syiden ja ratkaisujen jäljillä
Vapauttava kauneus
Kritiikin käsitteen odysseia
Kuka kritiikkiä kaipaa? : tarkastelun kohteena journalistinen elokuva- ja televisiokritiikki
"Oletko totaalisen hullu vai maanpetturi?" : kummallisia kohtaamisia maahanmuuttokriittisessä nettikeskustelussa
Yrjö-Koskisen avoin kirje 10 p:ltä joulukuuta 1900.
Työryhmän kommentteja
Vielä Madridista
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
"Me haluamme muutosta!" : kiinalaisvastaisuus osana sambialaista nationalismidiskurssia ja oman aseman määrittelyä uusliberaalissa maailmantaloudessa
'Sallikaa lasten tulla ...' : Mk 10, 13-16 tulkintaa lähiluvun keinoin
Et-oppikirjojen kritiikkiä
Mistä saisi uudet saappaat ja silmälasit? : vaikerointia poliittisen informaation saatavuudesta
Sanallistamisen osuus nykytaiteessa ja siihen kohdistuva kritiikki Arthur C. Danton taideteorian valossa
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Avaus valokuvakritiikin kritiikkiin
Tutki, kysy, tulkitse ja taustoita! : tutkivan journalismin tuottaminen Englannin johtavissa medioissa ja tutkivuus Yleisradion journalismissa
Kulttuurin muutos ja kritiikin paikka
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Kohti kritiikin teoriaa
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Uumori ei vielä ole huumoria
Miten tietokirjallisuutta tulisi arvostella
Nykytaiteen takana: näkökulmia nykytaiteen menneisyyteen
"Kansan asialla" : argumentaatioanalyysi Perussuomalaisten vuosien 2003, 2007 ja 2011 eduskuntavaaliohjelmien kansa-retoriikasta
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Harrisin ja Atranin argumentit
[Kirja-arvostelu]
Yhteiset kertomukset terrorisminvastaisen sodan oikeuttamisessa : tapaustutkimus presidentti George W. Bushin puheista
Totuus taivaasta : uskonnonvastaisia keskusteluja talonpoikien kanssa maailman rakenteesta
Totuus ja toinen totuus : rohkeus kritiikkiin
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Impivaaralainen eloonjäämistaistelu
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Performatiivista politiikkaa : sukupuoli ja väkivalta puolustusvoimien mainoskampanjaa kritisoivassa vastamainonnassa
Metodieklektikon huomautuksia kognitiivisen näkökulman hyödyntäjille : kommentteja Tom Sjöblomin ja Risto Uron artikkeleihin
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Ihanteiden virvatulia terveen järjen kaukoputkessa
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Vapaus ja pakkovallan posetiivarit
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Sukupuolijakoa hajottamassa : kirja-arvostelu 06.01.2005
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Sarjakuva ja kritiikkit : rikkaruohosta hyötykasviksi
Yhteydet ja vertailu : Suomi ja maailma pitkällä aikavälillä : juhlaluento12.5.2010
Analyyttisesti Kantin Kritiikistä
Arvostelu on turhaa
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Sovinto vai oikeudenmukaisuus? : Etelä-Afrikan totuus- ja sovintokomissiota vastaan esitetty kritiikki tutkimuskirjallisuudessa
Sosialistiemme kansanvaltaisuus
Machiavelli toivoi poliittisempaa kristinuskoa
Ristiriitainen Raamattumme
Pertti Anttoselle
Rakennustaide - arvostettu ja sivuutettu?
Kunnianloukkaus vai asiakkaan ikävä kritiikki?
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Vaikuttava antimainonta? : antimainonnan mahdollisuudet mainonnan aikakaudella
Tästä äiti varoitti
Yliopisto järjestyksen kourissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Luovaa itsetuntoa muovaamassa : palautteen merkitys taiteellisessa työssä
”Kunnia sille kelle se kuuluu” - Annikki Toikka-Karvonen taideteollisuuskriitikkona
Huijataanko meitä? : pillerinpopsijoille, kolesterolikammoisille, kaikkeen uskoville ; [suomennos: Tuula Lindell]
"Mitä lapsemme oppivat?" : Salattujen elämien televisiokritiikki, näennäiskritiikki ja huoli kasvatuksesta
Minne menet, kuvataide? : pahaa puhetta uusista ismeistä
Promootio populaarimusiikin levyarvostelussa : tapaustutkimus musiikkijournalismin ja musiikkiteollisuuden symbioosista
Ilmastokyynisyys vaiko ilmastopragmaattisuus?
"Kalapaperista huikeaan analyysiin" : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
Vispaile vaan ihan rauhassa
Tieteellinen viestintä ja sen kritiikki
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
Moraaliset tunteet ja maltillinen subjektivismi Edvard Westermarckin relativistisessa etiikan teoriassa
A. I. Virtasen ja Aulikki Litzénin virheet
Budjetoinnin roolit organisaation ohjauksessa ja niihin kohdistuvat muutospaineet
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Asiallisuutta myös maahanmuuttokriittisiä kohtaan
Kritiikin sisuksissa : Jari Järvelän trilogia kriitikkojen silmin
Tiedemiehiä ja tiedon rajoja : fantastisen merkitys Frankensteinissa ja Draculassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Manifesti työn lopusta
Kansantaloustieteen arvostelua
Kiista uudesta yliopistosta : teknoratiaa vai vapautta
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Putinin Suomi?
Journalismin joukkoerakot : mediakriittisiä runoja
Villit vaihtoehdot : uskomushoitokritiikkiä viisaille
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
Pennaselta ja Oikariselta tyrmäys liitoskritiikille
Oksalan traditionaalinen antiikki
"Kriitikko oppii uuden sanan tai kaksi"
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Erään arvostelun anatomia
Uusfennomaanit ja maan tapa
Raamatun ensimmäinen lehti
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Matala hoitokynnys ja haittojen maksimointi
Elämää hyvinvointivaltiossa
Suomen taiteilijain näyttely
Kerettiläisiä ajatuksia nykyisestä luonnonsuojelusta
"Tulin vakuuttuneeksi"
Järjen päämääräsokeus
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Opiskelijat hytisivät torilla : Oulun rakennuspolitiikkaa moitittiin mölkkypelillä
Interventionistinen manifesti : eli seitsemän syytä olla tekemättä kuvataidetta
Millainen on hyvä kesäteatterikritiikki
Alas auton pakkovalta
Verta pakkiin
Heidegger, Žižek ja vallankumous
Yrittäjäminän kritiikki
Sananen sokeille papeille
Sympatiaa paholaiselle? Abduktiivisia huomioita Machiavellin kristinuskon kritiikistä
Teatterikesässä kysyttiin: Onko kritiikki teatterin etuoikeus
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Kulttuurijournalismi, tosiasiat ja mututuntuma
Mitä kuuluu satavuotiaalle metsätyyppiopille?
Muistio Pohjolan valtionpäämiehille siitä hulluudesta jolla maailmaa hallittaan
Kritiikki närästää meteorologeja
Soinin kupla
Performatiivinen sukupuolenteoria, sukupuoliero ja sukupuolitutkimuksen kaavat : mihin Butler-kritiikkiä tarvitaan?
Kun yhdet ovat tasa-arvoisempia kuin toiset : kuinka tasa-arvolla diskriminoidaan?
Huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoidon ihmiskeskeisestä näkökulmasta
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Kun journalismi kohtaa taiteen
Valheen merkissä : mietteitä sos. dem. puolueneuvoston ja sos. dem. eduskuntaryhmän julistuksen johdosta Suomen työtätekevälle kansalle
Naiseuden etsintää Tori Amosin lauluissa Professional widow, Caught a lite sneexe ja Talula
Monitieteisen tutkimuksen edellytykset kuntoon
Kirjallisuutta
Feministinen oksidentalismi : onko "länsimaisesta liberalismista" tullut feminismin ykkösvihollinen?
Mitä jokaisen yliopistotyöntekijän tulisi tietää uudesta yliopistolaista ja sen taustoista
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Aktivismista realismiin : ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen / aikauskasvatustieteen kritiikki
Hiien hirven hiihtämähän : metsästyksen sosiaalisia ja yhteiskunnallisia ulottuvuuksia
Terveesti kriittistä : opettajuus musiikkikritiikissä ja praksiaalinen kriitikkous
Politisoitunut itsemurha - suomalaista antipsykiatriaa? : itsemurhatutkimuksen kritiikki Suomessa vuosina 1968-1970
Tiedon pahuus ja hyvyys
Esteettisen kritiikki : moderni kokemus ja esteettinen teoria
Pilkkaa taiteen nimissä
Kuka murhasi murhaavan kritiikin?
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Roskiksesta ruokapöytään : tutkimus roskisdyykkaajien elämänpolitiikasta
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Kysyvälle vastataan
Muistio Pohjolan valtionpäämiehille siitä hulluudesta jolla maailmaa hallitaan
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
Vaikean tieteen tarpeeton puolustus
Loan heitto ja väärien tietojen levittäminen Suomen Madridin-instituutista näyttää jatkuvan. Tällä kertaa asialla on professori emerita Liisa Salo-Lee, joka toimi instituutin johtajana vuosina 2000-02. Hän toteaa, että instituutille etsitään nyt johtajaa julkisella haulla ensimmäistä kertaa yli kymmeneen vuoteen. Väite ei pidä paikkaansa. Normaali hakuprosessi tapahtui myös vuonna 2006, kun nykyinen johtaja professori Martti Pärssinen valittiin tehtävään toisen kerran. Tätäkin valintaa Salo-Lee ihmettelee. Pärssinen loi kuitenkin instituutin tyhjästä ja mitättömällä rahoituksella hyvin toimivaksi yksiköksi vuosina 1996-2000, josta sitten silloinen opetusministeriö myönsi palkkiorahaa. Kun Pärssinen haki tehtävään uudelleen julkaistuaan vielä merkittäviä alaan liittyviä tutkimuksia, oli hän säätiön hallituksen mielestä hakijana omaa luokkaansa. Hänen toimintansa nykyisenä johtajana, josta tämän lehden viime numerossa kerrottiin, on osoittanut hallituksen tehneen oikean päätöksen.
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Työhön perehtyminen diskursseina : tulokkaan identiteetit, suhteet ja perehtymisen representaatiot tutkimuskeskustelupuheessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Suunnittelunkritiikki = Planning criticism
Gustav Strengell arkkitehtuurin esseistinä ja kriitikkona ammattilehdistön valossa
Ihminen ilman vaihtoehtoa
Elokuvakritiikki puntarissa
Kalapaperista huikeaan analyysiin : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
Tietoista tyhmyyttä
Korkeakoulutuksessakin opitaan tekemällä : Postmodernista yliopistokritiikistä pragmatistiseen toimintaan
Sosialismi Suomessa
Sivistys kilpailuyhteiskunnassa : mitä annettavaa Hegelillä on tänään?
Vastaus organisaatioteoriaa koskevaan kritiikkiin
Ajatuksia tutkijan paikasta, diskurssien purkamisesta ja uusintamisesta
Teema : Helsinki
Perussuomalaiset ja eurokriisi mediassa
Hiipivä Hegel, piilotettu Reinhardt : luovan talouden joustot ovat jo täällä
Arvostelu antoi tekstistä väärän käsityksen
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Moraalin kehitys ja täysi-ikäisyys : Gilligan–Kohlberg -kiista
Tiivistelmä.
Journalismikritiikin vuosikirja 2003
Suomalaisten näkökulmia rankaisuun
Oman onnensa yliopisto
Pentti Haanpään armeijakuvaus Kenttä ja kasarmi synnytti syksyllä 1928 kirjasodan, jonka rintamajako oli jäsentymättömämpi kuin kirjallisuushistorian kaanonissa on annettu ymmärtää. Esimerkiksi teos sai vakiintunutta käsitystä runsaammin pätevää myönteistä kritiikkiä eikä toisaalta ole näyttöä siitä, että niin sanottu ”yleinen mielipide” olisi tuominnut sen.1 Yksi kirjasodan juonne on kiistaton: armeijan alaisessa ja sitä tukevassa lehdistössä teosta vastaan nostatettiin vastakirjoitusten sarja, jonka piirteisiin karkeimmillaan kuului ”ryssäkortin” käyttö Haanpäätä vastaan.
Mikset kirjoita kriittisesti, opettaja?
Öljyleidi ja rahamiehet : sukupuolten representaatiot talouslehtien henkilöhaastatteluissa
Miksi Vilho ei naura? : hammashoidon mätää Suomessa
Kritiikkejä asian vierestä
Ekumenia : yhteistä päämäärää kohti : suuri siunaus vai suuri eksytys
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Sosiologian kaksi lupausta
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Queer-toimijuus skitsofreniana : homostelun kieli, tunnustuksellisuus ja tutkijan julkilausuttu minä
Ilmastonmuutos ei jätä kylmäksi
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Liberaalin rauhanrakennusregiimin ongelmalliset taustaoletukset : kulttuurin ottaminen osaksi rauhan ja konfliktin analyysia eurosentrismin ylittämiseksi
Piilottajan päiväkirja
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Mustia aukkoja museomaailmassa : museot ja kritiikki
Lätkijät ja sätkijät
Korpisoturi ei ole Sven Tuuva : Keskustelua
Punaista
Slummialue tulee Toppilaan : taiteilijaryhmä haluaa muistuttaa mikä asumisessa on olennaisinta
Kritiikki elokuvahistoriallisena lähteenä
Performatiivinen sukupuoli : Judith Butlerin kritiikin ja politiikan tyylit
Vapaat taidenäyttelyt 1896-1903 eurooppalaisessa ja suomalaisessa kontekstissa - Sigurd Wettenhovi-Aspan rooli
Kriittisiä kysymyksiä naistutkimukselle
Birkenau ja kukkahattu
Käsittämättömän yksinkertainen juttu
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Uusi luokka : kommunismin todelliset kasvot
Kaksi kirjasotaa: Haanpää ja Babel
Sukupolvet globaalisssa liikkeessä : ATTAC esimerkkinä monisukupolvisen globalisaatiokritiikin mahdollisuuksista
Sitä kuusta kuuleminen ...?
Ammattimies ja arvostelija
Tiedeakatemiajaosto kritisoi kokonaiskustannusmallia : lisää työtä, tasa-arvo vaarassa!
Vielä "Korpisoturista" Soikkelille : Keskustelua
Valitusta valituista : köyhistä puuttuvat edustajat
Kristinuskon lähdekriittistä tarkastelua
Iso kauha hämmensi : presidentti Urho Kekkosen oikeuslaitoskriittisen haastattelun vastaanotto syksyllä 1970
