http://www.yso.fi/onto/yso/p10665 alkuperäissuoja
alkuperäissuoja alkuperäissuoja
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Tutkimus tuoteväärennösten kaupan estämiseksi tarvittavasta lainsäädännöstä
Brändin suoja
Kultaa, mirhamia : 10 kirjoitusta taidehistoriasta
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 8
Teollisoikeudellisia kirjoituksia. 7
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset : [osa] 2 = Methods and buildings for beef production [part] 2
Luomutuotanto. 2, Eläintuotannon ehdot
Maantieteellisten nimien suojalla pitkät juuret : Feta, Parman kinkku, Lapin puikula - mitä yhteistä?
Immateriaalioikeus
Metsänraja tutkimuksen kohteena
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Erityisluonteen omaavat maataloustuotteet ja elintarvikkeet
Tuotteiden alkuperänimitykset Euroopan talousalueella
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Immateriaalioikeuden perusteet
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Tuotevastuu myös maataloustuotteisiin
Immateriaalioikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Laajennus geneerisiin
Kaikki mukaan työelämään?
Maantieteellisen merkinnän ja tavaramerkin vaikea yhteiselo
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuotevastuulaki myös alkutuotteille
Kitkan viisaasta tulee brändi : Kitkajärven pikkumuikku sai ensimmäisenä suomalaiskalana EU:n alkuperäsuojan
Piirakkasota loppui lyhyeen : alueellisen suojan hakemisesta luovuttiin
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Yhteiset ihmisoikeutemme
Navettateknologian luotettavuus selville testausten avulla
Alkuperäismerkinnät ja tavaroiden vapaa liikkuminen EY:ssä ja Euroopan talousalueella
