http://www.yso.fi/onto/yso/p10688 pöytätennis
pöytätennis pöytätennis pingis
Pöytätennis : pelisäännöt ja niiden tulkinta sekä kilpailumääräyksiä
Suomen pöytätennisliitto 1938-1963
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Säilytä kosketus Palloon! : Käpylän Pallo ry. 50 vuotta 1956-2006
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Liikuntamaa 6. - 8.9. 2001 : apuvälinemessut, Pirkkahalli, Tampere
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Valmennuksen lajiosa
Pöytätenniksen lajiesittely
Koulupingis : ohjaajan opas
Vieraskentillä
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Pöytätennis : III-taso : pöytätenniksen valmennuskurssi
Väyrysen Villelle tuttuja ääniä ping... ping... pong
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Rohkeasti palloilemaan!
Pöytätennis : pelisäännöt ja niiden tulkinta sekä kilpailumääräykset
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Urheilun suorituspaikat
Liikuntaa näkövammaisille
Nuori Suomi - pöytätennisohjaajaopas
Pingis : kerho-ohjelma
Liikuntavammaisten pöytätenniksen MM-kilpailut Taiwan 13.-23.8.2002 : Matti Launosen mitaliketjuun MM-pronssia
Punaviiva
Suomen Pöytätennisliitto 1938 - 1963
Pöytätennis kotona ja ulkomailla
Pöytätennistä oppimaan
Pöytätenniksen valmennusoppi
Pöytätenniksen pelisäännöt ja kilpailumääräykset
Sokkopingis
Pöytätennisseura Vana ry., Kokkola : 30 vuotishistoriikki 1965-1995
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Pöytätennis eli Pingis- tasapainoa, koordinointikykyä, nopeutta ja yleiskuntoa
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Pallopelit
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Urheilutieto
Tennis- ja pöytätenniskortteja
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Poppia, pingistä ja runoutta : Kirjastossa rentoillaan lauantaina
Jokamiehen pingiskoulu
Sääntökirja 1999-2000
Sääntökirja 2002-2003
Koo-Vee pöytätennis : vuosijulkaisu
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Pöytätennis
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Aloituskiekko
Sulka-Tenniksessä palloillaan
Pöytätenniksen pelisäännöt ja kilpailumäär
Nuori Suomi-tiimi : pöytätennisohjaajaopas
Suomipingis : ohjaajan opas. 1.
Yllättävä ystävä
