http://www.yso.fi/onto/yso/p10625 mormonit
mormonit mormonit Myöhempien aikojen pyhien liike
Rajankäyntiä : vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, baptisteille, helluntailaisille ja roomalaiskatolisille
Mormoniherätys Pohjan pitäjässä 1880- ja 1890-luvulla
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Kirkon tehtävä: kuolleiden lunastaminen : viides keskustelu
Mormonikääntyminen ja moromonismin kuva Suomessa
Apuyhdistyksen [käsikirja]
Alkeisyhdistyksen jatkokoulutusopas
Evankeliumin opit. Opettajan opas
Mitä on sanottava mormoneista
Tulkaa minun tyköni : apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas 1988
Mormonien veriset jäljet
Muistakaa minut : apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas. 1
Johdatus pyhiin kirjoituksiin. Osa B, Pyhäkoulukurssi 13
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Elävien profeettojen opetuksia. [Oppilaan aineisto]
Profeetta Joseph Smithin opetuksia : otteita profeetan puheista ja kirjoituksista sellaisina kuin ne on kirjoitettu tai julkaistu hänen elämäntyönsä aikana kirkon historiassa ja muissa kirkon julkaisuissa
Mormonin kirja : Kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä
Moniavioisuus Utahin historiassa
Myöhempien aikojen pyhien musiikkitraditio ja Marjaniemen seurakunnan musiikinharjoitus
Kolme uskonnollista vähemmistöä uskonnon oppikirjojen representoimana sekä yhteisöjen jäsenten uskonnolleen asettamat kategoriat suhteessa oppikirjojen sisältöihin
Aaronin pappeuden johtajiston käsikirja
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 4, Vahvista veljiäsi
Naisen asema Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkossa
Johdatus pyhiin kirjoituksiin. Osa A
Matkalla selestiseen valtakuntaan : rituaaliteoreettinen tarkastelu Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon arkipäivän uskonnollisuudesta
Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon Opin ja liittojen kirja : ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin sekä hänen seuraajiensa saamia ilmoituksia. Kallisarvoinen helmi : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Mormonismi oli joukko katteettomia lupauksia
Opin ja liittojen kirja ja kirkon historia. Seminaarin oppilaan aineiston vastauskirja
Vanha testamentti. Ensimmäinen Mooseksen kirja-Toinen Samuelin kirja : oppilaan kirja
Lähetystoiminta (mormonien) Suomessa
Kirkon tehtävä: evankeliumin julistaminen : neljäs keskustelu
Suomesta Siioniin : mormonisiirtolaisuus Utahiin 1800-luvulla
Huoltotyö Herran tavalla : johtajan huototyöopas
Mustia messuja ja Vesimiehen aikaa : Uudet uskonnolliset liikkeet lukion 2000-luvun oppikirjoissa ja opettajanoppaissa
Laula kanssani
Ahdas ja kaita tie : kuudes keskustelu
Vanhan testamentin kertomuksia
Toisenlainen evankeliumi
Matin tarina : MAP-kirkko Tampereen Vaarna
Nuorten naisten käsikirja
Turun MAP-kirkko ja sen lähetystyö
Mormonin kirja : Kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä ; Käänt. Joseph Smith nuor.; [Suom. Taneli Havu]
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 3, Tule Isän tykö Jeesuksen nimessä
Mormonin kirja : kertomus, jonka mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä
Apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas. 3, Tulkaa minun tyköni
Vanha testamentti. Ensimmäinen kuningasten kirja - Malakia : (uskonto 302) : oppilaan kirja
Suomen ensimmäiset mormonit
Mormonismin tutkimus Suomessa : kirjallisuutta, tutkimusideoita ja  lähteitä
Lisäys kirjaan Minun valtakuntani on vierivä eteenpäin : kertomuksia kirkon historiasta
Vanha testamentti : seminaarikurssi
Uskomme, että pitää olla rehellinen : lasten sakramenttikokousohjelma 1987
Lisää lauluja lapsille
Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas. 2, Palvelijaksi ja todistajaksi tuleminen
Kallisarvoinen helmi : Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Tule ja seuraa minua : Melkisedekin pappeuden haltijoiden henkilökohtainen opiskeluopas
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Map-kirkko Karjasillalla
Evankeliumin opettaminen : käsikirja kirkon koululaitoksen opettajille ja johtajille
Alkeisyhdistys. 4, Mormonin kirja : oppikirja 8-11-vuotiaille lapsille
Kuulun Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkkoon : lasten sakramenttikokousohjelma 1990
Opin ja liittojen kirja. Oppilaan opiskeluopas
Uskonnon sisäistymisen ilmeneminen Jehovan todistajan ja Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon jäsenen ajatus- ja kokemusmaailmassa : vertaileva tutkimus Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon Turun seurakunnan ja Jehovan todistajien Turun eteläisen seurakunnan jäsennäytteen välillä
Vanhan testamentin kotiopiskeluseminaarin opettajan opas
Kirja-arvostelu
Totuuden palautus; Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkon lyhyt historia
Kummia tekoja ja ihmeitä
Opin ja liittojen kirja. Evankeliumin oppi -luokan opettajan opas
Mormonin kirjan seminaarikurssi
Vaarnalähetyksen käsikirja
Uusi testamentti : seminaarinopettajan opas
Kirkon tehtävä: pyhien täydelliseksi tekeminen : kolmas keskustelu
Alkeisyhdistys. 1, Minä olen Jumalan lapsi : oppikirja puolitoista-kolmivuotiaille lapsille sekä ehdotuksia oppikirjan soveltamiseksi lastenhuoneessa
Pyri saamaan minun sanani : Melkisedekin pappeuden haltijoiden henkilökohtainen opiskeluopas 1989
Kristillisen identiteetin ongelma varhaisen mormonismin aatemaailmassa
Uusi testamentti : seminaarin oppikurssi : oppilaan aineisto
Apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas. 2, Opi minusta
Perheiltaopas
Opin ja liittojen kirja ja kirkon historia. Seminaarin oppilaan aineisto
Olen Jumalan lapsi : 1989 lasten sakramenttikokousohjelma
Uskonkappaleet : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon perusoppeja koskeva tutkielma
Jäsenen temppeli- ja sukututkimustyöopas : toimitukset ja liitot
Pappeus toiminnassa : Aaronin pappeuteen liittyviä kertomuksia New era -lehdestä
Uskonnollisesta yhteisöstä eroaminen uskontotietellisenä ongelmana : tutkimus ex-mormonien eroamiskertomuksista
Lauluja
MAP-kirkon piispojen ja MAP-perhepalvelujen uudenlainen moniammatillinen yhteistyö : miten piispat kokevat yhteistyön?
Toimintakomitean käsikirja
Mormonin kirja : kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä
Eri uskontokulttuureihin liittyvien elintarvikkeiden erityispiirteitä
Vanha testamentti : opettajan opas. 301-2, Uskonto
Mormonin kirja
Nykyajan kristillistä esoteriaa : katsaus mormonismin temppelitraditioon
Totuuden palautus : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon lyhyt historia
Evankeliumin opiskeluohjelma lähetyssaarnaajalle
Jatkuvan ilmoituksen periaate Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkossa
Patriarkkana ikuisuuden performanssissa : maskuliinisuuden ja miehen ruumiillisuuden rakentuminen mormonien Duties and blessings of the priesthood -opetuskäsikirjassa
Opettajan opas Kirkon historian seminaarikurssia varten
Suuri luopumus : modernismi, ekumenia, Raamattu ja luterilainen tunnustus
Vanha testamentti : evankeliumin oppi -luokan opettajan opas
Korotus Kristuksen ja hänen kirkkonsa kautta : toinen keskustelu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Mormonien tarina : kuvakertomus mormonismista
Ota vaarin Jumalan sanasta : Melkisedekin pappeuden henkilökohtainen opiskeluopas 1
Jeesus Kristus ja pelastussuunnitelma : ensimmäinen keskustelu
Seuratkaa minua : Apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas 1989
"Ja suuri rauha on sinun lapsillasi oleva" : lasten sakramenttikokouksessa esitettäväksi tarkoitettu ohjelma 1984
Evankeliumin opit. Oppilaan kirja
Mormoni maksaa uskonsa kalliisti ja odottaa paikkaa kirkkaudessa
Laululeikkejä ja loruja
Evankeliumin periaatteet
Apuyhdistyksen henkilökohtainen opiskeluopas. 4, Seuratkaa minua
Lähetysseurakunnan opas
Käsin kopioinnista mormonien rahoittamaan mikrofilmaukseen : suomalaisten kirkonkirjojen jäljennystyö 1924-1955
Mormonin kirja : evankeliumin oppi -luokan opettajan opas
Mormonit eli Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkko : Raamatun valossa
Mormonit eli "Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkko" Raamatun valossa
Korotuksen tie : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon käsitys elämän tarkoituksesta
Uusi testamentti : seminaarin oppikurssi : vastaukset
Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon johtajien lausuntoja pornografiasta
"A Maker is born" : uskonnolliset subtekstit Orson Scott Cardin tieteisfantasiaromaanissa Seventh son
Opin ja liittojen kirja/kirkon historia. Päiväseminaarin opettajan opas
Alkeisyhdistys. 2A, Valitse oikein : oppikirja neljästä seitsemään-vuotiaille lapsille
PALAUTETTU KIRKKO : lyhyt selostus Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon kasvusta ja opeista
Mormonin kirja : toinen todistus Jeesuksesta Kristuksesta
Elävien profeettojen opetuksia. Opettajan opas
Lähetyssaarnaajan opas : koulutusta lähetyssaarnaajille
Ohjeita vaarnalähetyssaarnaajille
