http://www.yso.fi/onto/yso/p1060 oleva
oleva oleva oleminen
Ympäristönsuojelulainsäädännön muutokset ja energiasektori
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Paras käytettävissä oleva tekniikka yhdyskuntajätevedenpuhdistamoilla : (Puhdistamo BAT)
MERIYMPÄRISTÖN SUOJELUSOPIMUSTEN RATIFIOINTIT... : meriympäristön suojelusopimusten ratifiointitoimikunnan mietintö = Ratificering av avtall [i.e. avtal] om skydd av havsmiljön : betänkande av kommissionen för ratificering av avtal om skydd av havsmiljön
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen perunatärkkelysteollisuudessa
Omaisuus ja elämä : Heidegger ja Aristoteles kreikkalaisen ontologian rajalla
Oletuksia olevasta
Aikakokemus ja sen tieto-opillinen sekä ontologinen perusta Emmanuel Lévinasin varhais- ja John McTaggartin myöhäisfilosofiassa
Herakleitos, filosofia ja metafysiikka : Collin ja Heideggerin tulkintojen valossa
Lintujen opastuksessa / olemisen avoimuudessa Martin Heideggerin kanssa keskusteluna
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) 5-50 MW:n polttolaitoksissa Suomessa
Jätteenpolton parhaan käytettävissä olevan tekniikan (BAT) vertailuasiakirjan käyttö suomalaisessa toimintaympäristössä : jätteenpolton BREF 2006
Tupakkatilasto 2013 = Tobaksstatistik 2013 = Tobacco statistics 2013
Platonin ideat : todellisuus ja informaatio
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Yhdyskuntien jätevedenpuhdistamot : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Johdannoksi ei-mihinkään
BAT-päätelmien vaikutukset öljynjalostamon päästöjen  tarkkailuun ja mittauksiin
Suomen kemiallisen metsäteollisuuden päästökehitys vuoteen 2020
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Raskaudenaikainen lääkkeidenkäyttö, syntyneiden lasten perinataaliterveys sekä epämuodostumat 1996-2010
Teollisuuden päästödirektiivi erityisesti BAT-päätelmien sitovuuden näkökulmasta
John Searlen ontologinen subjektivismi
Oleva tarkastelee identiteettejä
Uudistuva sääntely arvoaperimarkkinoilla ja sen vaikutukset sijoituspalveluyritysten sisäpiiri- ja henkilökohtaisten liiketoimien sääntelyyn
Suurten teollisuuslaitosten ympäristöinvestointien hyötyjen ja haittojen arvioinnin merkitys Suomen ympäristönsuojelulaissa
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) : biokaasun tuotanto suomalaisessa toimintaympäristössä
Nietzschen elämä ja Heideggerin oleminen
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Watrec Oy jatkoi vahvaa kasvua biokaasutoimialalla
Epävarmuuden ylistys
Koettu terveys jäljellä olevan elinajan ennustajana
Ympäristölupapäätösten valmistelu : pienet ja keskisuuret toiminnot
Olemisen lyhyt oppimäärä
Ongelmineenkin asiatekstien eliittiä
Jätelasin kierrätysmahdollisuuksiin kiinnitettävä huomiota ympäristölupaharkinnassa
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Oikeassa oleminen ja totuus : Heidegger ja paluu alkuperäiseen totuuskäsitykseen
Olemisen kontekstuaalisuus Heideggerin jälkimetafysiikassa
Ihminen, mikä ja kuka olet? : filosofisia polkuja kasvatukseen, kasvuun ja olemiseen
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Traagisesta väkivallasta runolliseen asumiseen : Heidegger ja alkuperäinen kokemus tekniikasta
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Oleminen... ja aika : muuntunut käsitys Aristoteleesta
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) meluntorjunnassa
Metsäteollisuuden ympäristölupa ja valvontakäytäntöjen kehittämismahdollisuudet
Parhaan käyttökelpoisen tekniikan huomioonottaminen ympäristölupamenettelyssä : esimerkkinä alle 50 MW:n polttolaitokset sekä pintakäsittelylaitokset
Ympäristöluvan vaikuttavuus eläinsuojien ympäristönsuojelussa
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) ja sen soveltaminen ympäristölupamenettelyssä
Äärettömyys
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen keraamisessa teollisuudessa
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
"Raskaudenaikaisen lääkkeidenkäytön vaikutuksista sikiöön tiedetään vähän. Vain muutamien lääkkeiden tiedetään varmasti aiheuttavan sikiövaurioita, mutta toisaalta vain harvan lääkkeen tiedetään olevan turvallinen raskauden aikana käytettynä. Käyttöön tulee jatkuvasti uusia lääkkeitä, joiden kohdalla tieto raskaudenaikaisen käytön turvallisuudesta perustuu vain eläinkokeisiin. Eläinkokeet ovat suuntaa-antavia, mutta niiden tuloksia ei voida suoraan soveltaa ihmiseen. Eettiset syyt rajoittavat mahdollisuuksia tutkia lääkkeiden käyttöä raskaana olevilla naisilla ennen lääkkeen myyntiluvan myöntämistä. Tässä raportissa kuvataan raskaudenaikaista lääkkeidenkäyttöä ja sen vaikutuksia vastasyntyneiden terveyteen ja epämuodostumien esiintyvyyteen syntyneillä lapsilla tai keskeytetyissä raskauksissa vuosina 1996 2010 Suomessa. Tämä Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean, Kelan ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) yhteistyötutkimus perustuu kansallisiin terveysrekistereihin: THL:n ylläpitämien syntymä-, raskaudenkeskeyttämis- ja epämuodostumarekisterien sekä Kelan reseptitiedoston ja erityiskorvausoikeuksien tiedoston tietoihin." -- (takakansi)
Olemisen ja ajan ajankohtaisuus
Martin Heideggerin olemisen kysyminen
Aiheesta toiseen Heidegger, Parmenides ja ajattelun lähtökohdat
Kirjallisuus ja oikeus raunioihin : Mietteitä Edmond de Rothschildin puistosta
Parasta ympäristönsuojelua nyt ja tulevaisuudessa? : BAT-periaate ympäristöpäästöjen rajoittamisen ohjaajana ja teknisten innovaatioden edistäjänä
Kirjallisuutta
Oleminen ja aika
Selvitys parhaasta käytettävissä olevasta tekniikasta (BAT) Suomen kuumasinkityslaitoksissa vuonna 2001
Olla vai omistaa
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Paras käytettävissä oleva tekniikka kotieläintaloudessa
Raskaana olevien naisten ja äitiysneuvolan työntekijöiden tiedot sikiöseulontatutkimuksista
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta : riskien suuruutta kuvaavat kortit
Hämäryyden rajoilla
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Heidegger ja kysymys ei-mistään
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Olemisen porteilla
Turvetuotannon vesistökuormituksen ennakointi ja uudet hallintamenetelmät
Täältä takaisin : puheenvuoro olemisen riittävyydestä
Elementaarista politiikkaa? : Hans Jonas ja Jacques Derrida vastuusta luontoa kohtaan
Kysymys esineellisyydestä : Georg Lukácsin esineellistymisteoria ja Martin Heideggerin fundamentaaliontologia
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Ampumaratojen ympäristövaikutusten hallinta : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) liuottimia käyttävässä pintakäsittelyssä
Elementaarinen maa : maa osana neliyhteyttä ja elämän mielekkyyden rakentumista Martin Heideggerin ajattelussa
Tiivistelmä.
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Raja railona aukee
Silmä ja mieli
Ei-minkään käsite Levinasin filosofiassa
Teollisuuden päästödirektiivin (IED) voimaansaattaminen ja muita ympäristönsuojelulain kehittämisajatuksia
Silmä ja mieli / Maurice Merleau-Ponty ; suomennos ja jälkisanat Kimmo Pasanen
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Olemisen pelko on talousherran alku
Haitallisten aineiden käytön ja prosessiperäisten päästöjen aiheuttamien riskien vähentämismahdollisuuksista kemiallisessa metsäteollisuudessa
Metafysiikasta olemisen "fysiikkaan": Hegelin "elämä" ja Heideggerin "fysis"
Jätevesien ja poistokaasujen käsittely Suomen kemianteollisuudessa
Heidegger ja logos : "Oleminen ja aika" inhimillisen järjellisyyden uudelleentulkintana
Rajattomuuden hengitys : näkyvä ja näkymätön ovat yhtä
Olemisen tanssia : mietteitä mielikuvista ja niiden kokemuksellisuudesta
Taiteellispedagogisen opinnäytetyöni jakautuu kahteen osaan, ”Is there a moment ?” –esitykseen, sekä tätä praktista työtä heijastelevaan kirjalliseen osuuteen. Kirjallinen osuuteni jatkaa olemisen pohdintaa toiseuden kautta avautuvana rajankäyntitilana esitystaiteen kontekstissa. Valittu näkökulmani tarkastelee tutun ja vieraan kohtaamisessa tunnistettavia tapahtumia lähinnä filosofishenkisenä ihmettelynä kokijan havaintotodellisuudesta käsin. Vaikka kirjallinen reflektointini tavoitteleekin sanoja apunaan käyttäen jonkinlaista jäsennettyä ymmärrystä olemisen kokemuksellisuudesta ja ei-kokemuksellisuudesta, kiinnittyy työni pääfokus pikemminkin preesens-hetkissä ilmenneisiin tapahtumiin, joita on hieman haasteellista näin jälkikäteen sanoihin palauttaa.  Esittämäni ajatukset ovat kiinteässä yhteydessä oman esitystaitteeni löytämiseen, sekä pedagogiikkaan jota ehdotan. Kysymys siitä mitä näemme katsoessamme edessä avautuvaa maisemaa, tai eteen asettuvaa toista on minulle merkittävä. Tahdon tietoisesti heilauttaa sitä todellisuuskuvaa, jonka ”objektimaailman” oppineina parhaiten tunnemme. Onko siis näkymä jonka näemmä juuri sellainen, kuin sen luulemme olevan, vai olemmeko pitkän kulttuurievolutiivisen kehityksemme tuloksena oppineet sen vain olevan sitä?  Työni pyrkii pikemminkin vallitsevan kognitiivisen lukutavan ylivallan purkamiseen, kuin objektitodellisuutta tukevan käsitteellisten merkitysjärjestelmien vahvistamiseen. En ole kuitenkaan rakentamassa dikotomiaa näiden kahden välille, vaan tahdon selkeyden nimissä pikemminkin vain avata keskustelua olemisen riittämisestä jo sellaisenaan muun jo tiedetyn ja hyvin edustettuna olevan lukutavan rinnalle. Minua kiinnostaa rajoitukseton todellisuudentarkastelu, joka levittäytyy myös ei- tiedetyn puolelle. Tämä kysyy työni tarkemman mieltämisen kannalta lukijalta ymmärrystä yrityksestäni kertoa aistisesta kokemusmaailmasta sellaisenaan abstrahoidun lukutavan sijaan, vaikka tämä kirjallisessa muodossa paradoksaalista onkin.  Tiedon aistihavaintoihin perustuvan fenomenologisen tutkimusotteeni valinta perustuu positivistisen maailmankuvan kykenemättömyyteen tutkia ihmisen sisäisiä tiloja itsen ja toisen äärirajojen aistisuudessa, minkä näen ainoana mahdollisena lähtökohtana tällä kertaa kyseisen aiheen parissa työskennellessäni. Otsikkoni ”Täältä takaisin”, ei nojaa taaksepäin, eikä nostalgisoi jotain jo joskus ollutta. Tämä sanapari viittaa pikemminkin hienoiseen purkutyöhön, jonka näen tarpeellisena tekona, jotta kykenisimme ihmettelemään edessämme avautuvaa toiseutta ja itsemme avarammassa ulottuvuudessa, missä valtaa pitävät määrittelyt eivät dominoisi liikaa kaikkea olevaa. Minulle tässä työssä on kyse yksinkertaisen asian ilmaisemisesta. Oleminen riittää, koska se on. Se on sekä oleva, että alku kaikelle sille mikä on ollut, on ja tulee.
Taideteos on kuin lapsen kysymys
Johdatus metafysiikkaan
Kirje Tran-Duc-Thaolle
Opinnäytteen kirjallisessa osiossa käsittelen mielikuvia tanssijantyön näkökulmasta. Pohdin mielikuvien  määritelmää ja niiden kokemuksellisuutta tanssi-improvisaatiossa ja valmiiden liikesarjojen harjoittelussa. Sivuan  aihetta suhteessa intentioon ja opetustyöhöni. Lähestyn mielikuvia kokemuksellisuuden kautta ja apuna aiheen  käsittelyssä käytän taiteellisen osioni Eeva Muilun koreografian Passage – Tanssija maailman läpimenemisen  paikkana prosessin kokemuksia sekä opintojeni aikana suorittamiani kursseja. Hyödynnän aiheen pohdinnassa  myös kirjallisuutta. Käytän päälähteinä Riitta Pasanen-Willbergin taiteellispainotteisen tohtorintyön kirjallista  osuutta sekä Soili Hämäläisen väitöskirjaa. Lisäksi käytän päiväkirjamerkintöjäni esimerkkeinä kokemuksistani.  En pyri työlläni löytämään vastauksia mielikuvien herättämiin kysymyksiin vaan pohdin niitä lähinnä omien  kokemusteni kautta, koska mielikuvat ovat henkilökohtaisia kokemuksia.  Pohjaan mielikuvan määritelmän työssäni omaan kokemuksellisuuteeni ja sen pohdintaan. Määrittelen mielikuvat  henkilökohtaisiksi ja kokonaisvaltaisiksi kokemuksiksi sekä olemisen tiloiksi, jotka ovat jatkuvassa muutoksessa.  Määrittelen mielikuvia myös kehon ulkopuolisten (esim. vedessä oleminen) ja kehon sisäisten (esim. öljytyt  nivelet) mielikuvien sekä itse annettujen ja toisen antamien mielikuvien eroja pohtimalla. Pohdin kokemusteni  perusteella mielikuvien materiaalisuutta, sen puuttumista sekä mielikuvien todellisuussuhdetta.  Käsittelen mielikuvien hetkellisyyttä ja muutoksen tärkeyttä työssäni muun muassa kirjoittamalla palaamisesta  samaan mielikuvaan myöhemmin. Palaamisessa samaan mielikuvaan näen tärkeäksi kokemuksesta luopumisen ja  mielikuvan muutoksen hyväksymisen. Näiden kautta mielikuvat todentuvat mielikuvina esim. tanssiimprovisaatiossa.  Kirjoitan hieman muistimielikuvista ja niiden vaikutuksesta liikkeen kokemukseen. Käsittelen  työssäni myös tanssi-improvisaation ei mitään -tiloja ja välitiloja omien kokemusteni kautta.  Pohdin tanssijan sisäistä koreografia mielikuvia tietoisesti muuttavana tekijänä. Kirjoitan mielikuvien käytöstä  improvisaatiossa, mutta myös valmiita liikesarjoja tehtäessä. Koen mielikuvat valmiissa liikesarjoissa liikettä  syventävinä apuvälineinä, joiden avulla liikesarjoihin voi suhtautua uusina toistosta huolimatta. Kerron työssäni  lyhyesti myös imitoinnin sekä intention vaikutuksista mielikuviin. Näen imitoinnin keinona lähestyä mielikuvia.  Koen myös, että nähdyn kuvittaminen ja näytteleminen on eri asia, kuin mielikuvissa imitointi. Mielikuvien  imitointi on mielikuvan kokonaisvaltaista kokemista ja imitoidun (esim. eläimen) olemuksen saavuttamista.  Pohdin työssäni intentiota ihmisen kokonaisvaltaisen olemisen kautta, jossa en erota ihmisen fyysistä olemista ja  ihmisen ajatuksia toisistaan. Ihminen on kokonaisena osa maailmaa. Täten näen intention olevan osa mielikuvaa.  Opinnäytteen kirjallisen osan lopuksi kerron lyhyesti mielikuvien käytöstä opetustyössäni. Kerron lasten ja  vanhempien oppilaiden sekä aikuisten baletin opetustyöstäni säilyttäen tanssijantyöllisen näkökulman aiheeseen.  Käytän baletin opetuksessani paljon nykytanssissa oppimiani ja kehittämiäni mielikuvia. Totean kehon  ulkopuolisten mielikuvien olevan toimivia lapsille. Aikuisia ja vanhempia oppilaita opettaessa käytän enemmän  kehon sisäisiä mielikuvia, koska haluan, että he oppivat tanssiessaan havainnoimaan ja tuntemaan omaa kehoaan.  Loppuluvussa kerään yhteen ajatukset mielikuvista kokonaisvaltaisina tanssijan olemisen tiloina. Korostan  hetkellisyyden, kokemuksista luopumisen ja muutoksen hyväksymisen tärkeyttä mielikuvia tanssiessa.
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
