http://www.yso.fi/onto/yso/p10616 numerot
numerot numerot
Hiiren hauskat numerot
Sis.: Alkeismatematiikkaa ; Yhteen- ja vähennyslasku. 123 Matematiikkaa on alkeismatematiikan harjoitusohjelma, jossa opetellaan ymmärtämään lukumääriä sekä yhteen- ja vähennyslaskua hauskojen kuvien, äänien ja animaatioiden kannustamana. Ohjelmassa on 10 erilaista peliä lukualueella 0-20. Ohjelma sopii matematiikan opetukseen esi-, alku- ja erityisopetukseen.
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : psykiatrian alan tilanne 31.8.2010
Opettelen numeroita
Eläinten hotelli : Numerokertomus
Mimmi Lehmän ja Variksen 123
KOP:n kilpailunumeroita
Numeroiden ja merkkien kirjoittaminen : standardi
Tassun katselukirja : numeroita
Hiihtäjä maalissa
Keskustan katunumerot hämmentävät : kaupungin mukaan osoitteiden muuttaminen uusien kiinteistöjen takiao lisi liian työlästä
Kerro löytö kymmenellä
Numerot kertovat
Numeroita ja lukumäärien ilmaisuja : suomalaisen viittomakielen perussanakirja Täydennysosa 1.
Tuotesovittimien jäljitettävyyden parantaminen
Pikku prinssin numerot
Matikka on kivaa : Leiki, kuvaile,mittaa ja laske
Komea kukko laskee kanssasi : harjoituskirja
Perimmäisten kysymysten äärellä
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
1, 2, 3 ... kuinka monta jänöä?
Hauskat aakkoset : aapinen koteja varten
Helsinki - Pietari-radan neljäs asemanumerointi
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
10 pientä ankanpoikaa
Mini oppii laskemaan
Nalle ja Nanna oppivat laskemaan
Alkoholijuomien kulutus 2010 = Konsumtion av alkoholdrycker 2010 = Alcoholic beverage consumption 2010
7 kirjani : kirja seitsemästä ja viikonpäivistä
Numerotaidottomuus - numeerisen tiedon ymmärtämisen vaikeus ja sen selittäjiä
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2009
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Värikkäästi 1-10!
Lasken lasken lukuja
Numerotaitoinen siirtää vuoria
Hauska oppia laskemaan
Muistipeli : Myyrä ja numerot
Pikku kanien numerokirja
Kuinka monta? : opin laskemaan
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Virtahevon huippunopeus - ja muita outoja lukuja
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Laskutehtäviä : yhteen- ja vähennyslaskuja
Numeroita : muksujen ensikirja
Survo-ristikot ja polynomit
Muumi numerot : puinen palapeli
Pasin laskuoppi
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2013 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2013
5 kirjani : kirja viidestä ja sormin laskemisesta
Merkeillä on väliä
ISBN : kirjan kansainvälinen standardinumero : käyttäjän opas
Iloinen laskukirja
[Löytöretki]. Lukujen taikaa
Minä itse osaan laskea : sata hauskaa matikkatehtävää
Pikkuhirviöiden numerot : laske sarvia ja hampaita
Herra Hakkaraisen numerot
Tahdon nallen viereeni
Hammasimplantit Suomessa 2011-2012 Tandimplantat i Finland 2011-2012
Numerologia : avain elämääsi : tee itse oma numerologinen karttasi
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Kolmio, neliö ja ympyrä rakentavat maailmaa
Tiivistelmä
Minä osaan itse! : 45 luukkua!
Suomalaisen viittomakielen perussanakirja : täydennysosa 1 : numeroita ja lukumäärien ilmaisuja
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Hammasimplantit Suomessa 2009 = Tandimplantat i Finland 2009
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
10 kirjani : kirja kymmenestä ja kymppikamuista
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Petteri Kaniinin sanat, värit ja numerot
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Tuhattaituri. 1, Laulut
Viestiliput
Urheilukilpailut 1961
Laske koiranpentuja
13 kirjani : kirja kolmestatoista ja rahoista
Manun matikkamylläkkä
Virtahevon huippunopeus ja muita outoja lukuja
E-läin-ten pa-raa-ti
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
Richard Scarryn numerokirja
Pupu-lassi retkellä : Opettelen numeroita
Viisi pientä ankanpoikaa
Ensimmäiset lukuni
Ellen laskee 1, 2, 3
Numerotiedon graafinen esittäminen teho-osastolla
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Herättäjäjuhlat
Kirjainpalikat
Numeroiden synty : suuri älyllinen seikkailu
Seinäpuhelin
Muista! : numerot & koodit
Eräistä aasialaisista numeromerkeistä
Kirjainten ja numeroiden synty
Timon synttärijuhlat
Pikku Myy laskee kymmeneen
Laske ja lastaa : Lastaa laiva tai täytä varasto, luvut 1-20
Sudoku-mestaruus ratkeaa pian Oulussa : Kalevan järjestämä avoin mestaruuskilpailu on lajin ensimmäinen Suomessa
Numeroita ja lukumääriä
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2009 = Höft- och knäproteser i Finland 2009
Numeroita
Sairaaloiden tuottavuuden kehitys 2004-2008
1 kirjani : kirja yhdestä ja monesta
Numerot - numeroin ilmaistavat luvut; Merkit; Koodinumeroiden merkitsemistapoja
Yksi syö, kaksi keittää : Numeroita
1, 2, 3 : lohdutetaan karhua!
12 kirjani : kirja kahdestatoista ja kellonajoista
Lukujen symboliikka nollasta miljoonaan
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Puhin numeropuuhat : piirrä ja pyyhi
Etsi ja laske liikkuvat menopelit
Elämäsi luvut : kirja numerologiasta
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2009 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2009
Tupakkatilasto 2014 = Tobaksstatistik 2014 = Tobacco statistics 2014
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Leikkilä : lemmikkiystävät
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Kielikello 2/2006
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Peippopuu : Pörrösiipien numerokirja
Miina ja Manu : opetellaan numeroita
Kuinka monta pikkuintiaania?
Lasketaan
Tarvitaanko numeroarviointia? : luokanopettajien kokemuksia numeroarvioinnista
10 pikku pingviiniä
10 pientä pupunpoikaa
Muumin numeropeli 123 : peli, joka opettaa numeroita : opi uutta pelaamalla
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Laske kissanpoikia
Riku-nallen oma numerokirja
Ampparin eskari : numerot ja laskeminen
Eläinten villit värit : hauskaa tietoa eläimistä, väreistä ja luvuista
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Ensimmäiset kertolaskuni
Hoitoonpääsyn seuranta erikoissairaanhoidossa : tilanne 31.8.2010
Laske eläimiä luonnollisessa koossa
Suomen kielen linna
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: numerot ja laskeminen
Merkit ja numerot
Laske puuesineitä
Opetellaan numeroita
Nallet opettavat laskemaan
Numerot ja laskeminen
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Mäntsälän ja ympäristön puhelinluettelo 1941-1942
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Uudet kirjaimet ja numerot = De nya bokstäverna och siffrorna
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Ensimmäiset numeroni
Munducuru-heimo numerotestissä
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Intialainen numerojärjestelmä
Lukumääriä
Intialais-arabilainen vaikutus keskiajan Eurooppaan
Seitsenluku
Sairaaloiden tuottavuus 2009 = Sjukhusens produktivitet 2009
Luvut ja tekstin hahmotettavuus
Ensimmäiset numerot
Eläinten villit kuviot
