http://www.yso.fi/onto/yso/p10669 musiikkisemiotiikka
musiikkisemiotiikka musiikkisemiotiikka
Semiotiikka, muutoksen logiikka, improvisaatio ja hypermusiikki : musiikin semioottis-looginen analyysimalli
Musiikki, kieli ja kommunikaatio : mietteitä musiikista ja musiikkiterapiasta
Keskustelua laadullisesta sosiaalitutkimuksesta
Musiikkisemiologia - musiikin tutkimuksen uusi alue
Kehtolaulutopos neljässä suomalaisessa oopperassa
Walt Disney ja amerikkalaisuus : eksistentiaalisemioottinen harjoitelma
Taikahuilun merkkejä
Merkillinen musiikki: emotionaalis-esteettinen merkityksenmuodostus musiikkia omaksuttaessa pragmaattisen semiotiikan ja musiikkikognitiivisen tutkimuksen näkökulmista
Intialaisen musiikin semiotiikka
Äänitemoodi : äänite musiikillisessa kommunikaatiossa
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Strukturalismi ja musiikkitiede
Aika, avaruus ja aktorit Sibeliuksen 4. sinfoniassa
Johdatus strukturaaliseen musiikkitieteeseen
Musiikkisemiootikot koolla Edinburghissa
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1993.
Musiikki ei-kielellisenä ajatteluna : psykoanalyyttinen näkökulma musiikin arkaaiseen merkitysmaailmaan
Onko musiikin pragmatiikka mahdollista? : semiotiikan erityiskysymyksiä
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja
Johdatusta semiotiikkaan : esseitä taiteen ja kulttuurin merkkijärjestelmistä
Myytin ja musiikin vertailun perusteista
Totutun tuolla puolen : fantasian rooleista taiteissa ja kommunikaatiossa
Improvisaation merkkikieli
Musiikki ja autismi : prosodinen merkki eksistentiaalisemiotiikassa
Semiotiikka - avaimia musiikintutkimukseen
Taito- ja taidekasvatuksen tutkimuksia : kasvatustieteen päivien teemaryhmän esitelmät 2000 : Mauno Koivisto -keskus, Turku 23.-25.11.2000
Einojuhani Rautavaaran Arabescata : arabeskien semiosis
"Es ist alles Natur" - luonnon ja orgaanisen ykseyden metaforat musiikissa, eli, Johdanto Sibeliuksen sinfonisen ajattelun biosemioottiseen analyysiin
Claude Lévi-Strauss myyttien ja musiikin tutkijana
Johdatus musiikkifilosofiaan
Musiikin soivat muodot : Musiikintutkimuksen teorioita ja menetelmiä
Metakielen etsimisen viehätys : Tarastin opas musiikkisemiotiikan 2000-luvulle
Mitä musiikki merkitsee?
Valkea neito : mainosmusiikin viestit ja tuotekuva
Pianolyriikan kieli ja pianotaiteilija merkityksen tuottajana semioottisessa professionaalisessa diskurssissa
Ensimmäinen kansainvälinen musiikin semiotiikan tohtoriseminaari laitoksella
Musiikkivideon suunnittelu, käsikirjoitus ja kuvaaminen
Musiikin semiotiikka Suomessa
Runouden ja musiikin suhteista
Esimerkkejä : semiotiikan uusia teorioita ja sovelluksia
Homeroksesta Hessu Hopoon : antiikin traditioiden vaikutus myöhempään kirjallisuuteen
Merkin käsite oopperantutkimuksessa - esimerkkejä Rautavaaran Thomaksesta
Mediatieteen kysymyksiä. 2, Kirjoituksia modernista ja postmodernista kulttuurista : professori Tarmo Malmbergin juhlakirja
Rautavaran sarjallinen projekti
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Musiikki kertovana diskurssina
Aulis Sallisen Ratsumies ja Punainen viiva : oopperaa, musiikkiteatteria ja kulttuuriradikalismia
Rockin visuaalisuus. Rocktyylien rakentumista ja kirjoa 2000-luvulla
Jazz luonnollisena systeeminä : fenomenologis-semioottinen tutkielma modernin jazzin myytistä ja sen merkityksestä
Tuleminen ja aika : pohdintoja musiikin temporaalisuudesta
Arktisen allegorinen representaatio Erik Bergmanin orkesteriteoksessa Arctica
Mitä musiikki merkitsee? : semiootikot vastaavat
Subjektistrategioita Sibeliuksen Kyllikissä
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
Semioottinen khora Richard Wagnerin Tristan ja Isolde -oopperan rakkauskohtauksessa : unisono - kuva illuusiosta?
Miehen tie : ihminen ja taide psykoanalyysin, terapian ja semiotiikan näkökulmasta
Retoriikka ja musiikin diskurssi
Marcel Proustin implisiittinen semiotiikka
Rockin visuaalisuus : rocktyylien rakentumista  ja kirjoa 2000-luvulla
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Musiikki viestinä ja merkkinä
Musiikin ei-kielellinen merkitysmaailma
Musiikin mahdollisuuksista viestinnässä
Musiikin todellisuudet : säveltaiteen ensyklopedia : kirjoituksia vuosilta 1980-2003
Chopinin g-molli [-]balladin narratiivinen kielioppi
Musiikin filosofia ja estetiikka : kirjoituksia taiteen ja populaarin merkityksistä
Bohuslav Martinu - tshekkiläinen sinfonikko
"Brünnhilden valinta", eli, Retki wagnerilaiseen semioosiin : intuitioita ja hypoteeseja
Tila musiikin semioosissa
Musiikki subjektiuden merkkinä : psykoanalyyttisiä tutkielmia musiikillisesta signifikaatiosta
Musiikkisemiotiikka
Jazzin semiotiikkaa
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
Flamenco ja Saussure : flamencon sisäistä semiotiikka
Merkit tekoina ja tapahtumina : tutkimus musiikillisista situaatioista
Elämysten aika : abstraktit
Rautavaaran sarjallinen projekti
Strukturalistisen musiikkitieteen mahdollisuuksista
Valitetut teokset : esseitä ja arvosteluja 1991-2011
Musiikin semantiikasta
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Tiivistelmä suomeksi.
Narratiivinen konserttimusiikki : affektiivisia mielikuvia Turun filharmonisen orkesterin konserttiyleisön kokemana
Musiikki 1973
Ilon ja surun sointu : folkloresta poploreen
Tiivistelmä.
Iskelmäkuninkaan tuho : Suomi-iskelmän sortuvat tähdet ja myyttinen sankaruus
Musiikillinen kompetenssi : miten ymmärrämme ja tuotamme musiikkia
Lähtökohtia lyriikan semiotiikkaan sekä yleiseen strukturaalipoetiikkaan
Psyykkisten isotopioiden melodinen luonne Ensiferumin, Moonsorrowin ja Wintersunin musiikissa
Siltoja ja synteesejä : esseitä semiotiikasta, kulttuurista ja taiteesta
Semioottiset moodit populaarimusiikin tuotannossa
