http://www.yso.fi/onto/yso/p10630 mielipidetutkimus
mielipidetutkimus mielipidetutkimus
Kansa haluaa päättää itse
Preanalyyttiset tekijät laskimoverinäytteenotossa : Preanalyyttistä tietämystä kartoittava kyselylomake verinäytteenotossa työskenteleville sairaanhoitajille
Wulffi-lehden lukijatutkimus
Sauvon Elopäivät 2010 : Kävijätutkimus ja kehittämissuunnitelma
Metsä vastaa miten huudetaan: kysymysten muotoilun vaikutus mielipiteisiin
Tyytyväisyyskysely uudesta toiminnanohjausjärjestelmästä
Kuluttajabarometri
Asiakasruuhkasta huolimatta työvoimatoimiston palvelukuva parantunut
Aseidenriisunta ja mielipiteet : eräiden suomalaisten eliitti- ja tutkijaryhmien sekä rauhanliikkeen suhtautumisesta aseidenriisuntaan
Tietoisuuden tutkimuksen metodologisia ongelmia
Kulutustyyli luo hintamielikuvat
The Guardian ja The Observer -lehtien lukijoiden mielestä Suomi on Euroopan toiseksi paras matkailumaa
Vääristymät peilikuvissa -opastusta tutkimustulosten kriittiseen lukemiseen
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Ikkunat auki maailmaan : EVAn Suomi, EU ja Maailma-asennetutkimus 2006
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhä melko uuden naistenlehti Evitan sisältöjä. Evita lanseerattiin syyskuussa 2009. Keskeinen tutkimuskysymykseni oli, millä tavoin lukijat suhtautuvat Evitaan ja miten se heidän mielestään eroaa muista suomalaisista naistenlehdistä. Bonnier Publicationsin uusimman lehden kohdalla tekijöiden tavoitteina oli luoda uudentyyppinen lehtikonsepti ja lähteä uudistamaan suomalaista kauneusjournalismia. Kauneusjournalismi on nimensä mukaisesti keskittynyt ja syventynyt kauneuteen sekä kosmetiikkaan liittyvään kirjoitteluun. Kehityspäällikkö määritteli Evitan naistenlehdeksi, joka on keskittynyt pelkästään hyvinvointiasioihin. Tai se voidaan määritellä hyvinvointilehdeksi, joka on tehty naistenlehtien tyylillä ja joka on voimakkaasti suunnattu naistenlehdeksi. Kokonsa mukaan se on kauneuden ja hyvinvoinnin lifestylelehti, joka käsittää terveellisen elämäntavan kokonaisuudessaan. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan lukijoiden näkemyksiä Evitasta ja muista kotimaisista naistenlehdistä. Halusin ottaa selville, mitä hyvältä naistenlehdeltä vastaajien mukaan vaaditaan ja onnistuuko Evita olemaan tällainen. Tutkin lehden tekijöiden tavoitteiden onnistumista lukijoiden näkemyksiin verrattuna. Lukijoille teettämälläni kyselyllä selvitin heidän mielipiteitään uudesta naistenlehdestä. Opinnäytetyön aineisto koostuu lehden tekijöiden kommenteista, kehityspäällikön haastattelusta sekä Evitan lukijoille tekemästäni kyselystä. Tutkimuksen lähestymistapa on kvantitatiivinen, sillä koodasin monivalintavastaukset määrälliseen muotoon. Sen sijaan avoimet vastaukset käsittelin kvalitatiivisesti eli laadullisesti. Käytän laadullisen aineiston tekstiä suorina lainauksina työssäni. Kyselyni mukaan Evitan tekijät ovat onnistuneet tavoitteissaan kohtuullisen hyvin. Lehden erityispiirteet huomattiin, joskin kritiikkiäkin ilmeni. Vastaajat pystyivät kuitenkin pääosin samaistumaan Evitan maailmaan. Johtopäätöksenä uusi naistenlehti on ollut kannattava prosessi, ainakin lukijapalautteen näkökulmasta. Myös tämän vuoden lukijaprofiilitutkimuksen tulokset puhuvat Evitan puolesta. Sen mukaan 85 % lukijoista on tyytyväisiä lehteen. Lukijatutkimuksessani vastaajat esittivät myös muutosehdotuksia, joita lehden tekemisessä voisi ottaa huomioon. Osa vastaajista piti Evitaa liian pinnallisena. Vastaisuudessa haasteena on säilyttää lukijat lehden parissa.
Ei kuuroille korville
Asperger-diagnoosin saaneiden aikuisten mielipiteitä julkisen terveydenhuollon palveluista
Asiakastyytyväisyys Streetbar Porossa
Laatua lapsen silmin : kvalitatiivinen haastattelututkimus laadusta päiväkodissa
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Lääkärit ja kolesterolihoito
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Aho petti odotukset : hallituksen ja sen tärkeimpien ministerien suosio on alentunut selvästi kesän ja alkusyksyn aikana
Asenne esiin ja suostumuksen puute raiskausrikosta määrittämään
Abstract: Customer opinion survey : case: Työvalmennussäätiö Tekevä.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lindex Club
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseen : Kausi-influenssarokotekysely OYS:n ja NordLab Oulun henkilökunnalle
Abstract: Developing regular customer marketing case: Musti ja Mirri Oy Ltd..
Tiivistelmä:  Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen dementiaosastolla.
Ainolan dementiayksikkö : omaisten mielipiteitä ja kokemuksia läheisensä saamasta hoidosta dementiayksikössä
Suomalaisten partiojohtajien kehitysmaamielipiteet keväällä 1990
Palvelututkimus 1994.
Ruoan ravitsevuus ja maittavuus Ahjolan päiväkodissa
Evita - uuden naistenlehden sisältö : kohtaavatko tekijöiden tavoitteet ja lukijoiden näkemykset?
Kyllä kansa tietää
Saimaankaupungin vastustajat pääsivät niskan päälle : kuntaliitos on vastaajasta riippuen tyhjää tai tehokasta imagohuumaa
Kuluttajabarometri maakunnittain
Turussa tutkittiin: ansioeläkkeillä vankka tuki
Oulun torille arvosanaksi tyydyttävä 7,5 : Kauppatoria halutaan kehittää, mutta sen pitää tarkoittaa jotain muutakin kuin lisää hotelleja
Vaaligallupeja ja emävaleita
Asiakaspalauteprosessin kehittäminen osana laadunohjausjärjestelmää : Case: Kiteen kaupunki ruokapalvelut Kipakka
Oulunsalon kouluun ollaan tyytyväisiä : kunta arvioi seuraavaksi kulttuuri- ja vapaa-ajanpalveluiden tilanteen
Palvelututkimus 1997.
Muuttiko Persianlahden sota suomalaisten maanpuolustusasenteita?
Seurakunnalle mairitteleva arvio : Ylivieskan seurakunta kysyi käsityksiä toiminnastaan
Tampereen Ammattikorkeakoulun Pelistudion tulevaisuus
Kolmannes pitäisi nykykunnat : Oulun seudun asukkaat kannattavat eniten vapaaehtoisia kuntaliitoksia
My Way -messujen hyöty ja kehittäminen.  : Kyselytutkimus Keski-Suomen opinto-ohjaajille.
Suomalaisen väestön ja lääkärien tiedot ja asenteet kolesterolikysymyksessä
Suomi kaksi silmin
Kyselytutkimuksen edustavuus Suomessa 1973-2011 : katsaus keskeisistä taustatekijöistä
Emu arveluttaa
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Liki puolet voimalan puolella : lähes joka viides Kalevan kyselyyn vastanneista suhtautuu Ukrainan kriisin takia entistä kriittisemmin Pyhäjoen ydinvoimalan rakentamiseen
Valtuustoehdokkaiden mielipiteitä
Nato ja Karjala-äänestys
Rapautuvat instituutiot
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Ympäristö ykkösenä
Enson imagotutkimus tuotti mairittelevan tuloksen
Suomalaisten sosiaaliturvaa koskevat mielipiteet 1975-1985
Raskauden keskeytysasiakkaiden kokemuksia saamistaan palveluista Jyväskylän kaupungin keskustan neuvolassa
Kanavauutiset
Riskeistä huolimatta Euroopan Yhteisö houkuttaa : yritysjohto liittäisi Suomen Euroopan Yhteisöön
Metsätiedotteiden lukijakysely
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Sanomalehti-ilmoitukset ovat hyötymainontaa
Sosiaalipalveluja kaikille ja kaiken ikää? : tutkimus suomalaisten mielipiteistä ja kokemuksista sosiaalipalveluista sekä niiden suhteesta legitimiteettiin
Kutsumusta, sydäntä ja järkeä : minkälainen kuva muodostuu sairaanhoitajien ammattiryhmästä vuoden 1995 lakon aikaisten lehtikirjoitusten pohjalta?
Muutosvaalit 2011
Tiivistelmä
Palvelukuvatutkimus. Raportti 4 : luottamushenkilöiden mielipiteet Jämsänkosken kaupungin hallinnosta ja palveluista
Asiantuntijamielipide prosessina : tasapainojakauma ja heikot signaalit
Vain joka viides kerho vastasi kyselyyn. Jäsenten hankinta vaatii pientä funtsimista - mutta keinoja kyllä löytyy
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Abstract: An opinion poll on holiday village plan in Kolkanlahti.
Järvinet Oy:n asiakastyytyväisyys
Laman lapset : raportti 14-18 -vuotiaista turkulaisista koululaisista
Pieni mutta oleellinen korjaus
Enemmistö alentaisi rattijuopumuksen promillerajaa
Asenne esiin! : mielipidekysely seksuaalisesta väkivallasta
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Salapoliitikko pukeutuu mustiin
Tapahtumamarkkinointi tuulivoimateollisuuden edistäjänä : maailman tuulipäivän tapahtuma Kotkassa 15.6.2012
Asiakastyytyväisyyskysely kauppakeskus Zeppelinille
Joka neljäs kieltäisi moottoriurheilun
Yrityskuvatutkimus Loimi-Hämeen vakuutusyhdistyksestä
Joka kolmas kannattaa itsenäistä Ahvenanmaata
Mitä mielentilatutkimukselta odotetaan ja mitä siltä saadaan? : tuloksia seurantatutkimuksesta 1986
Luottamus tuomioistuimiin
Mielipidetutkimusten käyttö journalismissa : toimittajien näkemyksiä gallup-journalismista ja mielipidetutkimusten sekundaarikäytön analyysi
Kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittäminen case: Musti ja Mirri Oy
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Lakimiesammattien arvostus 1991
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Mielipidemittausuutisointihutilointi jatkuu
"Voihan vattu, nuohan valehtelee." : iltapäivälehtien lööpit lasten näkökulmasta
Hong Kong Porin myymälän asiakastyytyväisyystutkimus
Pottijätti
Kyselytutkimus mielentilalausunnon käyttäjille ja tekijöille
Miten arvio suomalaisesta matkailututkimuksesta tulisi tehdä?
Seurantatutkimus suomalaisten suhtautumisesta tupakointiin
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
Mielipidevaikuttamisen tapoja vakavissa tietokonepeleissä : toiseuden representaatiosta avoimiin informaatioympäristöihin - Case September 12th ja Muslim Massacre
Kannattaa kuulua ammattijärjestöön : tutkimus suomalaisten mielipiteistä
Kuluttajabarometri. Taulukot
Aurinkoenergia Suomessa
Todellinen otanta
Verkkokaupan toimivuus ja asiakastyytyväisyys: case: Eirikuva Digital Image Oyj Abp
Monen totuuden tutkimukset
Vain joka viides lähettäisi kuusivuotiaat kouluun
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Joka viides toivoisi Suomen sulkevan rajansa pakolaisilta
Tiivistelmä: Hevosharrastetapahtuman järjestäminen ja tuotteistaminen Kiahan tallille.
Palvelukuvatutkimus. Raportti 5 : yhteenveto Jämsänkosken kaupungin palvelukuvatutkimuksesta
2000-luvun kynnyksellä : raportti 14-18 -vuotiaiden turkulaisnuorten arvoista ja asenteista
70% suomalaisista valmiita puhumaan Karjalasta!
Kotimainen Gallup : mielipide-, tapa-, tilanne- ja markkinatutkimuksia
Kuluttajatutkimus liköörikonvehdeista
Opettajaksi valmistuminen liian hidasta : tutkittua tietoa, osa 2.
Kaksi viidestä yksityistäisi valtionyhtiöt
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Kuuskoski liittyi Vuotoksen vastustajiin
Vantaan nuorisotutkimus. Osa III : nuorten vapaa-ajanvietto, yhteiskunnallinen aktiivisuus ja kiinnostus vantaalaisesta yhteisöstä
Palvelukuvatutkimus. Raportti 1 : kaupunkilaisten mielipiteet Jämsänkosken kaupungin hallinnosta ja palveluista
Filatelisti-lehti sai ruusuja ja risuja
Kotitalouksien tietoliikennepalvelujen käyttötutkimus 1989. Posti
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Gallupin kutsu houkuttaa äänestämään
Yleisen mielipiteen paradoksi : mielipidemittaukset kansalaisten tulkkina julkisuudessa
Henkilöstöhallinnon rooli yrityksessä : case: Stora Enso Packaging, Lahti
Tutkimus sydänsairauden implisiittisistä selityksistä
Ahtisaaren kannatus yhä kasvussa
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
Esikoululaisten mielipiteitä päiväkodista
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Satikka sai hyvän arvosanan
Vantaan nuorisotutkimus. Osa IV : nuorten koulutus ja työhönsijoittuminen
Karttapohjaisen kyselyn käyttäminen Kauppi-Niihaman ja Pyynikin osallistavassa taajamametsäsuunnittelussa
Sanginjoen linja selventyi : vasemmistopuolueet ja vihreät kannattavat Sanginjoen suojelua
Mielipidetutkimus Saarijärven Kolkanlahteen suunnitellusta lomakylähankkeesta
Metsästäjien näkemys metsähanhikannasta ja metsähanhen metsästyksestä Suomen riistakeskus Kainuun ja Oulun toimialueilla
Näytteilleasettajien kokemuksia Elomessuista
Mielipidekyselyiden hyödyllisyys osana organisaatiojohdon strategiaa
Verkkosivuston ja yrityskuvan vastaavuus
Nuorten suhtautuminen verkkomainontaan
Suomalaisten käsitykset HIV-infektiosta vuosina 1988 ja 1990.
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Palvelukuvatutkimus. Raportti 2 : yrittäjien mielipiteet Jämsänkosken kaupungin hallinnosta ja palveluista
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen dementiaosastolla
Kansalaiset sosiaaliturvasta: Tärkeimmät kohteet työ ja terveys
Presidenttipeliä gallup-demokratiassa
Maailma kylässä –festivaalin 2010 kävijätutkimus — Kepan viestinnän kohderyhmien tavoittaminen festivaalilla
Suomiko Euroopan Amerikan vastaisin maa?
Mielipidetutkimukset ja sanomalehti
Suomalaisten käsityksiä tiedotusvälineistä vuosina 1965 ja 1975
Tiivistelmä:.
Palvelujen laatu kahdeksassa kunnassa 1998 : kyselytutkimuksen tulokset : Halikko, Imatra, Pielavesi, Pornainen, Kerava, Viiala, Urjala, Paimio
Keski-Suomen maakuntakuva : mielikuvatutkimus Keski-Suomen läänistä; joulukuu 1990 : osaraportti
Tulevaisuuden toivot?
KTK-yritysten yhteistyön tulevaisuus
Nettikyselyjä ei myydä "galluppeina" : keskustelua
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Verkkosivun ja yrityskuvan vastaavuus
Vantaan nuorisotutkimus. Osa II : nuoret ja asuminen
Eurooppalaiset enkelit? : raportti turkulaisista nuorista
Johtajat haluavat Ilaskiven presidentiksi
Elämän ilo syntyy jälkeläisistä : yli 65-vuotiaan oululaisen tekevät onnelliskesi sosiaaliset suhteet, terveys ja oma koti
Miten tuulivoimaloiden rakentaminen vaikuttaa paikallisten tuulivoima-asenteisiin? : esimerkkinä Luhangan Latamäki
Asiakastyytyväisyystutkimuskysely kauppakeskus Zeppelinille
Mielipidetutkimus potentiaalisille asiakkaille : Gold Buyers Europe
Hankasalmen kuntakuvatutkimus 1990
Kauniaisten kaupungin yhdyskuntatoimen mielipidetutkimuksen 1999 tulokset
Hevosharrastetapahtuman järjestäminen ja tuotteistaminen Kiahan tallille
Pakolaisten vastaanotto turvapaikanhakijan näkökulmasta
Umpihankihiihdon MM-kilpailujen kehittäminen
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Precision growth : TNS Gallup oy:n sidosryhmälehti
Mielipidemittaukset ovat suurentavia peilejä
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen : FC Reippaan Lahti Soccer -turnaus
Eduskunnan puhemies Kalevi Sorsa: Gallupit ovat "mielenailahdustutkimuksia"
Mielipidemittausuutisointihutilointi
Vantaan nuorisotutkimus. Osa I : taustaa
Virsikirjaehdotukseen suhtautuminen Helsingin ja Tampereen hiippakunnissa
Mielipidekysely lähimetsien hoidosta Kypärämäen ja Köhniön alueella
Matkailun koulutusohjelman työharjoittelun onnistuminen vuosina 1998-1999 : opiskelijoille ja yrityksille suunnattu mielipidetutkimus
Kansan tahto
Fennovoima jakaa valtuuston : Kaleva kysyi Oulun kaupunginvaltuutettujen kantaa Fennovoima-sijoitukseen
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Yrittäjien mielipiteet Viialan elinkeinopolitiikasta
Työväen kalenteri. 41 : 1948
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Kulttuuritoiminta ja -harrastukset Vantaan kauppalassa 1971
Ei-kriittiset eivät luota tarjottuun EY-tietoon
Palvelukuvatutkimus. Raportti 3 : kaupungin viranhaltijoiden ja työntekijöiden mielipiteet kaupungin palveluista sekä mielipiteet työskentely- ja johtamisilmastosta
Luottavaisuus kunnallisiin instituutioihin : kuntalaisten kokemuksia kotikunnan toiminnoista paikallisella tasolla
Lectioita ja lausuntoja
Asiakasmielipiteiden kartoitus : Case: Työvalmennussäätiö Tekevä Tallilantien yksikkö
Imatran tehtaat on tuttu ja turvallinen naapuri
Tietämättömyys muuntogeenitekniikkavastaisuuden selityksenä
Kuntaliitosasenteita Tampereen ympäristössä
Vähän lisää gallupuutishutiloinnista
Kaupunkiliitto tutkitutti : kiinnostus kunnallispolitiikkaan laimeaa
Tiivistelmä.
"Mihinä se taidehalli on?" Markkinointisuunnitelma Seinäjoen taidehallille
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Samaa mieltä vai jokseenkin samaa mieltä? : Suomen Mielipidetutkimus Oy.
Keski-Suomen maakuntakuva : mielikuvatutkimus Keski-Suomen läänistä; joulukuu 1990
Yksityistäminen jakoi aikuiskoulutusväen puolesta ja vastaan
Autoilijoiden mielipiteitä renkaiden käytöstä talvella, jos kesärenkaiden käyttö olisi sallittua
Koti Petäjäveden omakotitalonäyttelyyn : perheiden asuinpaikan valinta
Uusia osallistumiskeinoja kokeiltiin : Metsähallitus keräsi kansalaisten mielipiteitä Itä-Suomen toreilla
Kokeilemaan siipiä maailmalle? :  Lahden ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden kuvaamat esteet kansainväliselle opiskelijavaihdolle
Lihan ja juuston ale kiinnostaisi eniten
Suomalaisten käsitykset ympäristön terveydelle aiheuttamista vaaroista
Gallupit teettäjien intressejä edistämässä
Televisioon luotetaan : paras uutisten välittäjänä
Maininki - elämää saarissa : paikallislehden lukijatutkimus
Kulttuurikaupungilla naisten tuki : Oulun hanke saa eniten tukea nuorilta, naisilta ja vasemmistoliiton kannattajilta
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
