http://www.yso.fi/onto/yso/p10695 tatuointi
tatuointi tatuointi
Tatuoitu Suomi
Hyvä Terveys 2011 : 10.
Tatuoitu
"Pintaa syvemmältä" : uusi tatuointikulttuuri Suomessa
Ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät tatuointiliikkeissä
Vankileirien kuvasto
Tunnistusmerkintä yleistyy : mikrosiru tatuoinnin rinnalle
Iholle kaiverrettu : tatuoimisen kulttuurinen murros Suomessa
Kehon maisemia
"Pukeutumisen pitää olla hauskaa" : Anu Uusitalo toteutti pitkäaikaisen haaveensa omasta yrityksestä
Oudon kaunista : kartonkikoruja lävistyksiin ja kehokoruja laseroidusta lehtikulta-, sekä muovipitsistä
Lävistykset ja koristautuminen ruokapalveluammattilaisten koulutuksessa ja työelämässä
Toimittaja ikuistettiin tatuointiin : Lyly Rajala työskenteli Radio Megan hullunrohkeana toimittajana kymmenen vuotta
Tatuoitu nainen : ruumiillisuuden asennemurros 2000-luvun ensimmäisen vuosikymmenen Suomessa
Tatuoinnin valvonta
Ihokoruja ammattimaisesti
Ihon kielioppia : tatuoituna palvelutyössä
Siirtokuvatatuointeja tytöille
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : Kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Tatuoinnit ja stalinismin kulttuuriantropologia
Tatuointi : merimiehen merkki
Kuvataiteilijana tatuoijantyössä : kolme tatuointia kuvailmaisun keinoin
Tatuoidun minäkuvat : tatuointikertomusten tarkastelua
Mistä kuvat tulevat?
Tatuoituja tarinoita : Ink-sarjojen kerronnan keinot väitteiden vahvistajana
Usko, toivo, rakkaus : merimiesten tatuoinnit päässeet museoon
Markkinointisuunnitelma Tattoo Nation Lohja
Lävistetyt
Piikki lihassa
Kävelevä kuvakirja : tutkimus vankien tatuoinneista
Naisten ulkonäkötyö : sosioekonomiset erot ja erottautuminen Suomessa 2008
Merkitty keho
Tunnista sikasi : sikojen merkitsemiseen on tarjolla vaihtoehtoja
Merimiesten tatuoinnit ovat muistoja elämän pituiselta matkalta
Tattoo
Venäjän alamaailma ja taide
Kehon visualisointi : tatuoidut naiset
Tutkin kirjallisessa lopputyössäni itseäni ihmisenä, joka ilmaisee itseään kuvin. Mietin miten ja millaisten vaiheiden kautta päädyin opiskelemaan kuvataidetta ja minkälaisia asioita sen avulla käsittelen. Teemoinani on useimmiten elämä: ilot ja surut, useimmiten varjopuolet. Lopussa pohdin itseäni kiinnostavaa aihealuetta, eli tatuointeja, ja niiden merkitystä sekä itselleni että yleisesti,sekä mitä annettavaa tai yhteistä niillä on taiteelliselle työskentelylleni.  Kirjallisen päättötyöni tarkoitus oli selvittää omaa päätäni. En ollut aikaisemmin kirjoittanut omasta työskentelystä ja motiiveistani, vaikka ajatusten ja ideoiden kirjaaminen ylös on tärkeää. Kirjoittaessa asioista tuli selkeämpiä ja todellisempia.  Tekstissä pohditaan taiteilijuutta henkilökohtaisella tasolla ja tutkitaan kuvien alkuperää. Se on elämäkerta ja kehityskertomus taiteellisen elämän alusta tekstin kirjoituspäiviin saakka ja kulminoituu kuvallisen lopputyön teeman luonnosteluun..
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Perinnemaalit ja puutalon rakenteellinen suojaus
Tatuoinnit ja lävistykset : yleistyvä terveysriski?
Kuva kulje kanssani
Itse tehty elämä - ITE
Kirjailtu elämä : tatuoinnit ruumiillistuvan yhteiskunnan minuusproblematiikkana
"Miksei vois olla vaan tavallinen?" : Yleisten kirjastojen henkilökunnan tatuoinnit ja lävistykset rekrytoinnin näkökulmasta
Siirtokuvatatuointeja pojille
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Kotilääkäri 2011 : 7.
Tatuointi
Koiranpennuille tunnistusmerkintäpakko 1.1.2009 alkaen
Tatuoinneissa ja lävistyksissä piilee terveysriskejä
Vaihtoehto tatuoinneille : intoHIM-vaatemallisto
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Tatuointi : symbolit ja niiden merkitykset
Ruumiinmuokkaus refleksiivisen modernisaation yhteiskunnassa
Thinked : jäi iholleni kuvia
Tatuoitu äiti
Taidekohtia : nuorisobarometri 2009
Tatuoidut naiset
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma tatuointialan palveluyritys Sinful Skin Tattoolle. Työssä selvitettiin yrityksen toiminnan aloittamista sekä toiminnan pyörittämiseen liittyviä toimenpiteitä lähinnä yrittäjän näkökulmasta. Tutkimuksessa perehdyttiin erityisesti yrittäjän henkilökohtaisiin resursseihin ja tiedontarpeeseen. Koska kyseessä on toimintaansa aloittava palveluyritys, tavoitteena oli tarkastella erityisesti palvelun, sen laadun ja markkinointiviestinnän osuutta yrityksen toiminnassa. Esille nostettiin myös veroasioita, joiden avulla tavoitteena oli kirjata yrittäjälle tiivis vero-opas. Lisäksi tarkasteltiin lainsäädäntöä ja ohjeistusta, joka liittyy ilmoituksenvaraisuuden alaiseen toimintaan.  Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin kirjallista ja Internet-pohjaista lähdeaineistoa liiketoiminnan niiltä eri osa-alueilta, jotka olivat asetettujen tavoitteiden kannalta oleellisia. Viitekehyksessä käsiteltiin teoriaa liiketoiminnan aloittamisesta yleisellä tasolla, sekä erityisesti palveluyrityksen ja elinkeinonharjoittajan näkökulmasta asetettujen tavoitteiden mukaisesti.   Opinnäytetyössä tuotettiin produkti käyttämällä kvalitatiivista tutkimusotetta. Empiirinen osa pohjautuu teoreettisessa viitekehyksessä esille tuotuihin asioihin, ja niiden pohjalta rakennettuun liiketoimintasuunnitelmaan. Tässä osassa on esitetty yritykselle laadittu liiketoimintasuunnitelma kokonaisuudessaan. Opinnäyteyön lopputuloksena laadittiin liiketoimintasuunnitelma yrittäjän omaan tämänhetkiseen käyttöön ja valmis pohja muokkausta varten mahdollisiin tulevaisuuden tarpeisiin muidenkin tarkasteltavaksi. Työ vastaa yrittäjän tiedontarpeeseen. Suunnitelman avulla yrityksen toiminnan käynnistämiselle saatiin hyvä pohja.
Ihmetiikka : ihonhoito- ja kosmetiikkaopas nuorille
Kuvat sielun temppelissä : tatuoimisen taiteistuminen Suomessa
Jumalan kuva ja Kainin merkki
Kunnes löydän sinut
Helsinki INK magazine
Ruumiillisuus
Villit laserlaitteet vedettiin pois käytöstä
Tatuoinnin vaikutus työnhakuprosessissa
Tatuointi : Helsinki
Ruumiinmuokkaus pakotettuna vapautena
Sala kavala
Ikuisia kuvia ihoon
Tekijänoikeuslain soveltuminen tatuointeihin, tekijöihin ja tatuointien jatkokäyttöön
Iholla : tatuoinnit identiteetin ja ruumiillisuuden merkitsijöinä
Kosmeettisia häiriöitä? : kertomuksia suomalaisesta tatuoinnista
Tatuoinnit pysyvät muodissa
Suhtautuminen tatuoitujen ja/tai lävistettyjen rekrytointiin
Tatuoitu / Juho K. Juntunen
Liikkuvassa taidenäyttelyssä : Jokainen työ on ikuinen
Tatuointi ammattina : turkulainen kuvantekijä 2000-luvun alussa
Iholla
Tatuoinnit ja muu kehonmuokkaus - kuinka valvoa?
Tatuoinnit : kehotaiteen käsikirja
Ozzy tekee unelmatyötä
Lehtiä joilla on sielu
Aistien historia
Neuvostovangin tatuoinneista voi lukea koko elämäntarinan
Tatuering : ÅH18 = Tatuoinnit = Tattoos
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Luonnollisuus ei enää riitä : tatuointeja, lävistyksiä, kauneusleikkauksia, amputointeja..
Ammattina reiät ja kuvat
Tatuointi - ystävä, joka ei jätä
Tatuointi- ja lävistyspalveluiden hygienia ja turvallisuus Tampereella 2011
Tatuointi vaatii harkintaa
Turvallinen lävistys ei ole terveysriski
Tatuoitu potilas mangneettitutkimuksessa
Rajuus on katsojan silmässä : uusia palveluja
Kivun kautta liha haltuun
Nuorten maailma
Liiketoimintasuunnitelma palveluyritykselle : tapaustutkimus: Sinful Skin Tattoo
Tiivistelmä.
Ihmisdesign ilmaisee elämän illusionääristä luonnetta : rei'itän olen siis olemassa!
Kuva kertoo aina tarinan
Vankien kuvakieli / J. O. Mallander
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Suomalaisten nuorten naisten kehonkoristeet, koristeiden merkitykset ja tarinat
Tunnistusmerkintäpakko tulee voimaan vuoden alussa
"Yks ja ainoa hautaan saakka" : merimiestatuoinnin ritualistiset ja sosiaaliset ulottuvuudet muistelukerronnassa
Tatuointistudion  visuaalinen ilme
Tatuoinnit ja lävistykset ovat yksi kehon muokkauksen muoto. Ne voidaan jäljittää tuhansien vuosien taakse, eikä niiden suosion kasvulle näy vielä loppua. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät tänä päivänä hyvin ristiriitaisia ajatuksia, tuntemuksia ja suhtautumista ihmisten keskuudessa värikkään historiansa vuoksi. Nykyään ilmiöön suhtaudutaan kuitenkin suopeammin kuin parikymmentä vuotta sitten. Tutkimuksen tavoite on selvittää hammashoitohenkilökunnan suhtautumista näkyviä tatuointeja ja lävistyksiä kohtaan. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata kokevatko suuhygienistit ja ham-mashoitajat tatuointien ja lävistyksien olevan ongelma hammashoitotyössä. Lisäksi halutaan tutkia, mikäli tatuoidut tai lävistetyt suun terveydenhoidon ammattilaiset kokevat saaneensa erityiskohtelua työympäristössään. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin yhteistyössä Suomen Suuhygienistiliiton ja Suun terveydenhoidon Ammattiliiton kanssa. Aineisto kerättiin sähköistä kyselytutkimusta käyttäen Webropol-tilastointiohjelman avulla. Molempien liittojen jäsenrekisteristä poimittiin satunnaisotannalla yhteensä 300 työssä käyvää suuhygienistiä ja hammashoitajaa. Valituille annettiin vastausaikaa noin kaksi viikkoa. Tutkimukseen osallistui 67 suuhygienistiä, 34 hammashoitajaa ja yksi hammaslääkäri. Vastaus-prosentiksi muodostui 34 %. Aineisto analysoitiin Webropol-tilastointiohjelmalla käyttäen aineistolähtöistä analyysia. Aineistolähtöisessä analyysissä pohjana toimii tutkimuksen tarkoitus sekä tutkimustehtävät. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät hammashuoltohenkilökunnassa hyvin erilaisia ajatuksia ja ennakkoluuloja. Tatuointien stigma on edelleen havaittavissa kulttuurissamme, mikä näkyy negatiivisena suhtautumisena. Tutkimukseen vastanneista 64 % ei soisi hammasalalle tatuointeja ja lävistyksiä (n=99). Perusteita olivat ulkonäkö –ja hygieniakysymykset. Negatiivinen suhtautuminen johtui osin historian vaikutuksista, makuasioissakaan ei voida kiistellä. Vaikka tatuointeja ja lävistyksiä useimmiten paheksuttiin työympäristössä, vastanneista vain yksi koki saaneensa erityiskohtelua tatuointiensa tai lävistystensä vuoksi (n=25). Aihetta olisi hyvä tutkia myös jatkossa, jotta saataisiin tarkempaa tietoa suhtautumisen muutoksista. Tatuoinnit ja lävistykset ovat ilmiö, joka tuskin koskaan häviää kulttuuristamme.
Tatuoinnit synnyttävät kuumeen
Itseoppinut tatuointitaiteilija
Tiivistelmä
Petra Innanen / [teksti = text: Johanna Vakkari]
Tattoo you!
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Tattoo Artist Minnie von J
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Koiran tunnistamismerkintä eli tatuointi (tm)
Tatuointiperinteet kukoistavat yhä Samoalla : miehuus raaputetaan iholle
Menneisyyteen tatuoitu : jännitysromaani
