http://www.yso.fi/onto/yso/p10649 valokuvataide
valokuvataide valokuvataide
Naturalistisen valokuvauksen kuolema
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
Kiire : Suomen kameraseurojen liitto ry:n teemanäyttely Raahessa 1.-30.11.1988 pääkirjastossa
Silmä näkee - muisti koskettaa
Valokuvataide - arkitaide
Käsikirjoitus = The script : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely, Helsingin Taidehalli
Valokuva. 1991, [1] : 1-6 : 41. vsk
Prosesseja : valokuvia 1980/89 = photographs 1980/89
Käsikirjoitus : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely = The Script
Pohjoinen valokuva 1994 : Ajankuva - Väkivalta = Contemporary living - Violence
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Ilo : Suomen kameraseurojen liitto ry:n teemanäyttely 1986 Lappeenrannassa 15.11.1986-8.12.1986, Etelä-Karjalan museo
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Haluaisin-valokuvaprojekti
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
SANG SANGAI : Valokuvausprojektin merkitys nepalilaisille lastenkodin nuorille
Valokuvaus pohjoisessa = Fotografin i norr
Kaikki rajalla
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Valokuva. 1996
Matkakertomus katseen kohtaamisesta : Narratiivistaiteellisen valokuvaprosessin merkityksellisyys
Opinnäytetyöni Arki - mielummin ei käsittelee leikkimistä ja sen yhteyksiä näyttelemiseen ja tutkimiseen. "Kova työ on kyllä kovaa työtä", sanoi Nasu. Leikkiminen on myös usein kovaa työtä, vaikka sillä ei välttämättä olekaan leikin ulkopuolista päämäärää, kuten työllä.
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Sattuman kuvia : neulanreikävalokuva ja sen asema suomalaisessa valokuvataiteessa
Poissaolon kuvat
Keskeneräisyys - läsnäolon muotona, osana taideteosta
Käsikirjoitus = The script
Sotsi vielä yksi utopia
Tähtikupolin alla = Under stjärnkupolen
Valokuvan työmaa
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Musta taide
Käsikirjoitus : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely 22.4. - 14.5.1995 Helsingin taidehalli = The Script
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Hannun jäljet nähtäväksi
Kansainvälisyys : teemanäyttely 1997 Vantaalla 25.10.-1.11.1997, Tiedekeskus Heureka
Arki - mielummin ei
Valokuva. 1997
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Elämän valo : ajatelmia ja valokuvataidetta
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Musta taide : Helsinki
Kaikki kelpaa! : Totuus postmodernista valokuvasta
Merenkurkku = Kvarken
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Kaukainen taide esittäytyy New Yorkissa : oululaisen Vesa Rannan video Matojen maailma mukana suomalaisen nykytaiteen näyttelyssä
Taiteilija esittelyssä : Michael Marnin Jacobs
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely 1986 : Vuosikuvat 1986
Kolmesataa kuukautta
Tuulikaste : palapeli
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Katsomisen hierarkiat ja kuinka niitä murretaan : valokuvateoksen rooli suomalaisessa yhteisötaiteessa
Maanläheiset
Keinusta tahti Hannu Hautalan kuville
Ajankuva - väkivalta = Contemporary living - violence
Feromonia : moniosainen teos-kokonaisuus
Valokuvia on
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Perinne : Suomen kameraseurojen liitto ry, teemanäyttely : Turussa 7.11.-29.11.1992, Juseliuksentalo, Turun kulttuurikeskus, Raatihuoneenkatu 3.
Photo.doc : Dokumentteja dokumentarismista
Valokuvaaja katsoo pohjoista
Unhola Unien kaupungissa : Mäntän kuvataideviikot juhlii 20:tä vuottaan ja valitsi avaustyökseen oululaisen Anni Kinnusen valokuvateoksen
Rantagalleria-yhdistys lopettaa
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Lebensraum : tutkimusmatka Germaniaan
Valokuva vaikuttaa
Tutkimatonta seutua
Ésser Finlandès : exposició de fotografies = Suomalaisuus kohtalona : valokuvanäyttely
ARKI – mieluummin ei
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Ei sovi yksiin raameihin
Männikkö valtaa taidemuseon : näyttely on palkitun valokuvataiteilijan ensimmäinen iso retrospektiivi kotikaupungissa
Most 13 = Silta 13.
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Manipuloitua ja reilusti roiskittua
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Yksinäisyyttä ei ehkä sittenkään ole ja muita kuvia
28032008  : luovan toiminnan merkitys epävarmuuden kohtaamisessa
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Ritva Kovalainen : "KJIK"
Tiivistelmä englanniksi.
Lopputyöraportti
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Sokea : Fotolinjen vid Yrkeshögskolan Novia
Suomen yhdyspankin valokuvakokoelma
Rauhoitettu alue
Kuva : visuaalisen kulttuurin lehti : numerot 1-6. 1999.
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Sinisyyttä heijastaen
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Valokuva nyt : ikuisuuskysymyksiä
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
Aika : valokuvaajan Suomenlinna = en photograph ser på Sveaborg = photographers Suomenlinna = Suomenlinna fotografa
Kaikki kelpaa! : totuus postmodernista valokuvasta
Kekarainen nyky-Toppeliuksena : Valokuva on tämän ajan seinämaalaus, jolla voi täyttää vaikka eduskunnan
Sandra Kantanen : maisema ja muunnelmia = landskap och variationer = landscape and variations
Valokuvaus on ihmeellinen keksintö
Kotiseutu : Suomen kameraseurojen liiton teemanäyttely 1995 Ikaalisten kylpylässä 18.11.-2.12.1995
Tulla nähdyksi ja kuulluksi
Vuoden nuoren taiteilijan mystistä eleettömyyttä
Uusi ilme, tutut neliöt : Pohjoisen valokuvakeskuksen jalansija vankistuu kansainvälisesti
My Die-Cut Diorama – Asetelmallisia sommitelmia kameralle
Valokuva käsitetaiteena : kolme toteutustapaa Suomessa
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Tavoitteena ikuinen kuva : Suomen valokuvataiteen museon ensimmäinen vuosikymmen
Hautala-instituutin suunnittelu alkuun
Vuoden luonnonkuvat 83
Isä, tytär ja elämän arvoitus
Valloittavat
Tikkuja = Stickor = Sticks
Turun kamerat ry. 60 vuotta
Sivu 626 : valokuvia
Unen lahja. 1
Idyllin toinen puoli : kuvataiteilija, valokuvaaja Martti Mäen valokuvanäyttely Pikisaarentie 10:n rakennusvaiheista symboloi saaren tilaa
Onni paloina vedessä
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Kummigalleria ja sen sisko : galleriassa
Ung i Norden = Nuori Pohjolassa : näyttelyluettelo = Ung í Nordurlondum : framsyningarlisti = Norræn ungmenni : sýningarskrá = Avannaani inuusunneq saqqummersitsinermi : mappersaqaq
Prosesseja : valokuvia = photographs 1980/89
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Muotokuvan paradoksit
Naiseksi joka olet
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Yleisötyöllä virtaa : case VB-valokuvakeskus
Valokuvataide 1983 : Valokuvagalleria Hippolyte 1978-1983
Tekijänoikeusneuvosto pohtii tekemisen vapautta nykytaiteen ja verkon muuttuvassa maailmassa
Tiivistelmä.
Värivalokuvaus taiteena : 54 värivalokuvaa
Henkilökohtaisia nähtävyyksiä
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
The Helsinki School : täysi oppimäärä brändäyksessä
Kuohuva elämä
Musta taide. 10 : Kuvan painaminen : Den tryckta bilden / [toimitus: Tuomo-Juhani Vuorenmaa ... et al.]
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Itsestäänselvää
...kuin tuhat sanaa
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Tiivistelmä: Sinisyyttä heijastaen.
Vuoden luonnonkuvat 81
Kirjeitä Nangijalaan : 14 valokuvan sarja
Mummoni talossa
Heijastuksia lasissa : Daniel nyblin taideteosvalokuvaajana suomessa 1879-1904
Maiseman kokemus
Viimeinen tango lihatiskillä : merkintöjä kulutusvuodelta
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Lumoavia valon vaelluksia
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Libris-palkinto : vuoden nuorivalokuvaaja 2003 : [Tiina Itkonen]
Nuoria naisia ja kissoja
Valokuvauksen vuosikirja. 1987
Kuva : visuaalisen kulttuurin lehti : numerot 1-6. 2000.
Varjohenkäyksiä paperilla : Valokuvan taidepainotyöstä, sävyntoiston ongelmista ja ilmaisumahdollisuuksista
Voimanainen : Voimauttava valokuva -menetelmän soveltaminen naispuolisille mielenterveyskuntoutujille
Ilkka Halso
Unen lahja. Lopputyöraportti
Konkarin viritetyt otokset
Kummitustarinoita
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Maisema ja muunnelmia = Landskap och variationer = Landscape and variations
Tuntematon taivas : Kiinalaisia nykyvalokuvia
Valokuva. 1991, [2] : 7-12 : 41. vsk
Rajoilla : valokuva ja kulttuuri-identiteetti = At the borders : photography and culture identity
