http://www.yso.fi/onto/yso/p10645 kulttuurienvälisyys
kulttuurienvälisyys kulttuurienvälisyys kulttuurienvälinen kompetenssi interkulttuurisuus
Tie oppimiseen ja kulttuurienvälisyyteen : intensiivikurssi opettajaopiskelijoiden kansainvälistäjänä
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Mentorointiprosessi erilaisesta kulttuurista olevan sairaanhoitajaopiskelijan ammatillisen kasvun edistäjänä terveydenhuollon transkulttuurisessa oppimisympäristössä
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Suomalaisten suhtautuminen Islamiin : Helsingin Sanomien mielipidekirjoitukset mustan tiistain jälkeen
Kulttuurienvälinen kompetenssi aikuiskoulutuksen kohteena
Ammattikorkeakoulujen opettajien kulttuurienvälinen kompetenssi ja sen mittaaminen
Suomalaisten suuryritysten käännöstarpeet ja laatuodotukset
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Monikulttuurinen musiikkikasvatus Suomen peruskoulun opetussuunnitelmissa
Kulttuurienvälinen kompetenssi siviilikriisinhallinnan koulutuksessa
Suomesta toisen maailmansodan jälkeen Ruotsiin, Tanskaan ja Norjaan avioituneet suomalaisnaiset
Yhteistyötä vai kumppanuutta? : kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyöstä Bosnia ja Hertsegovinassa
Monietnisten ihmisten etninen identiteetti suomalaisessa viitekehyksessä : kosmopoliittisuutta, monikulttuurisuutta ja itsensä etsimistä
Ihmisyys ja ajan henki
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata kulttuurin vaikutusta hoitotyöhön ja suomalaisten hoitajien kulttuurista kompetenssia kehitysmaissa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota voidaan soveltaa sellaisten suomalaisten hoitajien valmentamiseen, jotka suunnittelevat lähtöä erilaiseen kulttuuriin työhön: hoitajat saavat aineksia pohdintaansa omasta kulttuurisesta kompetenssistaan ja kuvaa siitä, mitä hoitotyöhön kehitysmaiden hoitokulttuureissa saattaa liittyä. Monikulttuurinen maailma tarvitsee nykyään hoitotyöntekijöitä, joilla on kulttuurista kompetenssia. Transkulttuurisen hoitotyön tutkimus on jatkuvasti kasvava hoitotieteen osa-alue. Tutkimus toteutettiin laadullisten menetelmien mukaisesti. Tutkimusaineisto koottiin sähköpostilla teemahaastattelun, puolistrukturoidun haastattelun ja Delfi-tekniikan sovelluksena. Tiedonantajat olivat kätilöitä tai terveydenhoitajia, jotka ovat tai ovat olleet Suomen Lähetysseuran lähetteinä kehitysmaissa äitiyshuollon ja terveydenhuollon tehtävissä. Tiedonantajia oli neljä. Aineistonkeruun ja analysoinnin pohjana käytettiin Leiningerin (1991) auringonnousumallia ja Campinha-Bacoten (1999) kulttuurisen kompetenssin mallia. Vastaukset analysoitiin sisällönanalyysillä teemoitteluna.Suomalaisen ja kehitysmaiden hoito- ja tapakulttuurien, skriptien, kohtaaminen asetti suomalaisille hoitajille haasteita ja pakotti luomaan uusia ratkaisumalleja työn tekemisessä. Haasteita hoitotyölle asettivat paikallisten lukutaidottomuus, uskontojen vaikutus, sosiaaliset suhteet, tavat, ympäristöolosuhteet ja resurssien vähäisyys. Hoitajat arvioivat ja yhdistivät hoitokulttuureja pyrkien aktiivisesti vaikuttamaan paikallisiin tapoihin. Suomalaiset hoitajat arvostivat paikallisia ihmisiä ja kulttuuria ja tekivät tiivistä yhteistyötä paikallisten kanssa. He kykenivät itsetutkiskeluun ja tunneälyn käyttämiseen vuorovaikutuksessa paikallisten kanssa. Kulttuurin oppiminen tapahtui vasta toisessa maassa asuttaessa. Työ oli laaja-alaisempaa kuin Suomessa ja suuri osa työstä painottui opettamiseen. Psykososiaaliset taidot ja itsetuntemus ovat tärkeitä ominaisuuksia suomalaiselle hoitajalle, joka lähtee kehitysmaahan hoitotyöhön. Hoitaja tarvitsee kehitysmaassa lisäksi tietoa kulttuurista, vahvaa ammattitaitoa sekä pedagogisia taitoja.
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Kun kulttuurit kohtaavat
"Ohjataan lapsia kädestä pitäen" : erikielisten ja -kulttuuritaustaisten maahanmuuttajalasten erityistarpeisiin vastaaminen päiväkotien isoissa lapsiryhmissä
Kohti sujuvampaa kielten kulttuurien kanssakäymistä
Kansainväliset Comenius 1-kouluhankkeet suomalaisissa alakouluissa : projektien hyödyt ja tulevaisuuden haasteet
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Vierailulla "epä-Euroopassa" : Balkan-kuva suomalaisessa matkakirjallisuudessa maailmansotien välisenä aikana
Kotoutumisen teoreettinen viitekehys ja sen käytännön ilmentymä : koulutus kaiken kulmakivi Case Haukivuori
Opas vapaaehtoisen vastaanottajalle
Monikulttuurisuus suomalaisen elokuvan haasteena : monikulttuuristuva Suomi elokuvissa Näkymätön Elina, Populäärimusiikkia Vittulanjänkältä ja Äideistä parhain
Vaimona ja äitinä vieraassa kulttuurissa : naisten kokemuksia kulttuurienvälisestä parisuhteesta Libanonissa
Draama monikulttuurisessa lapsiryhmässä
Laadullinen haastattelututkimus ulkomaalaisten työntekijöiden sopeutumiskokemuksista Madridissa
Monikulttuurisuuden haasteet ja mahdollisuudet PK-yrityksissä
Abstrakti: Hoitotyön laatu potilaiden, hoitajien ja johtajien näkökulmasta Vietnamissa.
Taide kulttuurisena kohtaamispaikkana taidekasvatuksessa
Lainasananlaskujen tutkimusongelmia
Kuinka tšuktši makuuvaunua etsi... : etniset vitsit Venäjällä, niiden muodostuminen ja ominaispiirteet
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Paikka, aika ja minuus : Irlannin suomalaisten paikkakokemukset ja kulttuurien välillä muotoutuva minuus
Opettajien kokemuksia perusopetukseen valmistavasta opetuksesta turvapaikanhakijaoppilaiden kanssa
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Lintukodon laulelmia : pääkirjoitus
Kansain- ja kulttuurienvälisyyteen oppiminen ja siihen ohjaaminen : näkökulmia ja menetelmiä oppilaitosten kv-suunnitteluun
"Once a ywamer, always a ywamer" : Suomalaisnuorten kokemuksia Youth With a Mission -lähetysjärjestön opetuslapseuskouluista eri puolilta maailmaa vuosina 1998-2006 tutkittuna kulttuuri- ja paluusokin näkökulmasta
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Keskenkasvuisena koulutielle? : suomalaisten vanhempien kokemuksia lapsen koulun aloittamisesta Alankomaissa
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
Varhaiskasvattajien kokemuksia ja käsityksiä kulttuurien kohtaamisesta päiväkodissa : "Se kieliasia ... on jotenkin päällimmäisenä ... muuten samaa."
Turun Tyttöjen Talo® ja monikulttuurisuus : toiminnan laajentaminen maahanmuuttajien keskuuteen
Opas oppilaitoksen monikulttuurisen osaamisen kehittämiseen
Kulttuuriälykäs bisnesviestijä Aasiassa ja Amerikassa
Näkökulmia kultturienväliseen vuoropuheuun = Perspectives on intercultural dialogue = Synvnklar på interkulturell dialog / toimitus: Hanna Hietaluoma-Hanin, Heidi Johansson
Kohden kulttuurienvälistä kompetenssia
Terveydenhoitajan työ maahanmuuttajien parissa : kirjallisuuskatsaus
Inkerinsuomalaisten ja suomalaisten nuorten erot moraaliajattelussa : kulttuurienvälinen vertailu
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Yhteistyön uusi tuleminen
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisesti, jonka tuotoksena on mallinnos yhteistyön aloituksesta maahanmuuttajayhdistyksien ja -perheiden kanssa. Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle oli Turun Tyttöjen Talo, tarkemmin sanottuna sen monikulttuurinen tyttötyö -hanke. Turun Tyttöjen Talo toimii Turun keskustassa ja tarjoaa toimintaa 12-28-vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talo hanke saa Raha-automaattiyhdistykseltä projektirahoitusta. Opinnäytetyö voidaan katsoa rakentuvan kolmen tutkimuskysymyksen varaan. Ensimmäinen tutkimuskysymys muodostuu yhteyden ottamisesta somali-, kurdi- ja albaanimaahanmuuttajiin. Toisena on Tyttöjen Talosta informointi maahanmuuttajaperheille, joilla on Talon kohderyhmän ikäisiä tyttöjä. Tyttöjen Talosta kiinnostuneiden perheiden saaminen tutustumiskäynnille Talolle on kolmas tutkimuskysymys. Kirjallisuuskatsaus tukee toiminnallista osuutta ja käsittelee somali-, kurdi- ja allbaanikulttuureita sekä maahanmuuttajien kohtaamisesta sosiaalialantyössä. Kulttuurit valittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa.  Yhteistyötä maahanmuuttajaperheiden kanssa alettiin muodostaa maahanmuuttajayhdistysten kautta. Yhdessä maahanmuuttajayhdistyksien edustajien kanssa järjestettiin tapaamisia, joissa oli mahdollista tavata ja informoida maahanmuuttajaperheitä Turun Tyttöjen Talosta.  Kiinnostuneille jaettiin esitteitä ja kerrottiin mahdollisuudesta tulla tutustumaan Talolle. Aikataulutus oli tässä projektissa haaste. Viimeinen tavoite, maahanmuuttajaperheiden tutustumiskäynti Tyttöjen Talolla, ei toteutunut juuri ajan niukkuuden vuoksi. Tutustumiskäynnit ovat kuitenkin osa mallinnosta, jonka tarkoitus on tulevaisuudessa toimia itsenäisenä apuvälineenä Turun Tyttöjen Talon jatkaessa yhteistyön laajentamista muiden maahanmuuttajayhdistysten pariin.
Monen kulttuurin Suomi : yhden kulttuurin teatteri
Matkalla Suomessa : maahanmuuttanut ohjauksella kotoutumaan
Tiivistelmä:Opinnäytetyö kuvaa somali maahanmuuttaja lasten- nuorten- ja perheiden kulttuurilähtöistä hoitotyötä. Tarkoituksena on kuvata somali maahanmuuttajien jokapäiväiseen elämään vaikuttavia kulttuurisidonnaisia uskomuksia ja tapoja. Opinnäytetyö toteutetaan osana Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hanketta. Hankkeen toteutuksessa on mukana HYKS:n naisten ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston hoitotieteenlaitos. Hankkeen tarkoituksena on kehittää lasten ja perheiden tarpeita vastaavia hoitotyön toimintakäytäntöjä, joilla edistetään potilasturvallisuutta ja perheiden selviytymistä.  Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Aineisto kerättiin tekemällä kirjallisuushakuja eri tietokannoista. Aineistoksi valikoitui kahdeksan tutkimusta. Tutkimukset ovat vuosilta 2000-2012. Aineisto on analysoitu induktiivista sisällön analyysiä käyttäen.    Tulokset on jaettu kuuteen eri teemaan jotka kuvaavat somali maahanmuuttajille tärkeitä kulttuurilähtöisiä asioita. Somalikulttuurissa sukupuoliroolit ovat konservatiiviset ja sukupuolet ovat jakautuneet omiin alueisiinsa. Konservatiiviset sukupuoliroolit ja patriarkaalinen perhemalli poikkeavat länsimaisesta mallista aiheuttaen maahanmuuttajaperheiden sisällä hämmennystä ja erimielisyyksiä. Somalikulttuuri on kollektiivinen kulttuuri jossa perhe ja sukulaiset toimivat tärkeänä turvaverkkona yksilölle. Monet maahanmuuttajat kokevat yksinäisyyttä nykyisessä kotimaassaan. Somalien identiteetin pohjana on islaminusko ja usko Allahin määräämään kohtaloon. Somalit uskovat sairauden ja terveyden tulevan Allahilta. Somalitraditiosta tulee useita uskomuksia jotka vaikuttavat maahanmuuttajien päivittäiseen elämään. Usein luottamus somalitraditioon on suurempaa kuin länsimaiseen lääketieteeseen. Tunteiden näyttäminen avoimesti ei ole somalikulttuurissa hyväksyttävää, vaan kulttuuri arvostaa mielenlujuutta ja sitkeyttä. Suurella osalla maahanmuuttajista on sodanaikaisia traumoja, mutta mielenterveyden ongelmiin liittyy häpeän tunteita, eikä niistä haluta puhua. Somali maahanmuuttajat kokevat elävänsä maanpaossa ja tuntevat kaipuuta Somaliaan. Muistot Somaliasta ennen sotaa ovat sävyltään nostalgisia. Jatkotutkimuksia voisi suunnata somalinuorten asenteisiin ja kokemuksiin maahanmuuttajana, tai maahanmuuttajan lapsena olosta.
Värioppia ja sommittelua ruokaan : - Christiane Nordin käännösorientoituneen tekstianalyysimallin sovellus
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina
Kulttuurien kohtaamisia CouchSurfing-jäsenten näkökulmasta
Kulttuurisidonnaisuus asiakaspalvelussa : asiakastutkimuksen kulttuurinen puoli
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
"Ist doch Quatsch" : vertaileva tutkimus erimielisyyden ilmaisemisesta eräässä suomalaisessa ja eräässä saksalaisessa tv-keskustelussa
Miksi surffata sohvilla - motivaatio couchsurfing-matkailun takana
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Mediakompetensseja uusrenessanssihengessä
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Elävä kirjasto : järjestäjän käsikirja
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Monikulttuuriset avioliitot sillanrakentajina : vuoden 2005 seminaariraportti
Hoitokulttuurit kohtaavat : Suomi-Tansania
Vieraan ymmärtämisestä / Kaija Kaitavuori
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
Työskentely monikulttuurisissa tiimeissä : Multicultural Team Training
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Maailman kulttuurikehityksen vuosikymmen : raportti Helsingissä 4.5.1987 pidetystä ideaseminaarista
Kuurojen ja kuulevien kohtaamiseen liittyy usein monenlaisia kulttuurisia ulottuvuuksia, joiden huomioiminen edellyttää viittomakielentulkilta kulttuurisesti sensitiivistä viestinnän tietoa, taitoa ja asennetta. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää viittomakielentulkkien käsityksiä työssä tarvittavasta kulttuurienvälisestä viestintäkompetenssista. Huomiota kiinnitetään siihen, millaisista tiedon, taidon ja asenteen osatekijöistä kompetenssi muodostuu. Tarkastelun kohteeksi nostetaan myös viittomakielentulkkien näkemykset kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien ominaispiirteistä ja niiden eroista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Aineisto koostuu yhdeksän viittomakielentulkin yksilöhaastattelusta. Tutkimukseen osallistuneiden viittomakielentulkkien käsitysten mukaan kuurojen ja kuulevien viestintäkulttuurien erot asettavat tulkkien kulttuurienväliselle viestintäosaamiselle haasteita tulkkaustilanteessa.Viestinnällisiä eroja löytyy ainakin siinä, miten keskustelu aloitetaan, miten ja missä järjestyksessä asioita käsitellään, ja miten keskustelutilanne päätetään. Myös katseen käytössä, koskettamisen normeissa ja nonverbaalisessa viestinnässä on eroja, jotka voivat synnyttää erilaisia tulkintoja tulkkaustilanteen osapuolissa. Kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi osana viittomakielentulkin ammattiosaamista on joukko erilaisia vuorovaikutustaitoja, joita hyödyntämällä tulkki pyrkii poistamaan kulttuurisia esteitä kuuron ja kuulevan väliltä tulkkaustilanteessa. Kompetenssin merkitys nousee esille työn eri vaiheissa ja prosesseissa, kuten tulkkausprosessissa, tulkin käyttäytymisessä tulkkaustilanteessa sekä asiakassuhteiden rakentamisessa tulkkaustilanteiden ulkopuolella.Tutkimukseen osallistuneet viittomakielentulkit painottivat erityisesti kielitaidon, kulttuurintuntemuksen ja viestintäkäyttäytymistä säätelevien normien hallinnan merkitystä kompetenssin määrittelyssä.
Osallisuuden edistäminen kehittämisprosesseissa : etnografisen lähestymistavan mahdollisuudet
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Tieto lisää suvaitsevaisuutta : kulttuurivälittäjätoiminta suvaitsevaisuuskasvatuksen tukena
Monikulttuurisuuden haasteita nuorten mielenterveyden edistämisessä
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Näkökulmia monikulttuuriseen ohjaukseen
Terveys- ja sairauskäsitys lastenhoitotyössä Mosambikissa
Yhteiskuntaloparit
Kansainvälinen terveysalan opiskelijoiden opiskelijatuutorointi Savonia-ammattikorkeakoulussa Kuopiossa : Kansainvälisen opiskelijatuutoroinnin opas
Ymmärryksen ja suvaitsevaisuuden lisääminen monikulttuuristen -ja suomalaisten lähihoitajaopiskelijoiden välillä musiikillisin keinoin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millaisia kokemuksia maahanmuuttajilla on poliisin ja sosiaalityöntekijöiden työskentelystä ja toimintatavoista, sekä kuinka maahanmuuttajat kokevat heidän kulttuuritaustojensa tulleen huomioiduiksi kyseisissä viranomaiskohtaamisissa. Kyseessä on kvalitatiivinen tutkimus, joka on toteutettu teemahaastatteluin. Tätä tutkimusta varten on haastateltu kymmentä eri ikäistä maahanmuuttajaa, joista puolet oli naisia ja puolet miehiä. Kohderyhmän edustajat olivat saapuneet Suomeen eri aikoina ja omista syistään. Kaikki haastateltavat olivat muslimeja ja he olivat lähtöisin Somaliasta, Irakista, Iranista, Turkista ja Afganistanista. Haastattelut toteutettiin suomenkielellä. Tehdyt kymmenen haastattelua antoivat monipuolisen kuvan maahanmuuttajien kokemuksista Suomen poliisista ja sosiaalityöstä. Valtaosa aineistosta koostui maahanmuuttajien yksittäisistä kokemuksista ja mielipiteistä eri viranomaistahoista. Jotkin yhtäläisyydet ja samankaltaisuudet nousivat kuitenkin esiin useissa haastatteluissa. Maahanmuuttajien kokemukset ja mielipiteet kulttuuritaustojen huomioinnista vaihtelivat. Sosiaalityöntekijöiden osalta nousi selkeästi esiin maahanmuuttajien kokemus työntekijöiden ammattitaidosta tehdä työtä eri kulttuureista ja eri maista lähtöisin olevien asiakkaiden kanssa. Haastateltavien mukaan heidän sosiaalityöntekijänsä olivat pääosin tottuneita työskentelemään maahanmuuttajien kanssa, ja osasivat hyvin ottaa huomioon erilaiset kulttuuritaustat. Maahanmuuttajien yleinen mielipide näytti olevan, että kulttuuritaustojen huomiointi ja kulttuuritietoinen työskentely on sosiaalityöntekijöille tärkeämpää kuin poliisille. Poliisin kohdalla haastateltavat painottivat tasa-arvoisen kohtelun tärkeyttä.
Länsimaiden tuho
Monikulttuurisen ryhmän opettaminen  : haasteet opetusmenetelmällisestä näkökulmasta
Tavallisia suomalais-thaimaalaisia parisuhteita : miten suomalaismiehet legitimoivat avioliiton thaimaalaisen naisen kanssa?
Monikulttuurinen johtaminen hotellialalla : Erilaiset kulttuurit esimiestyön haasteena
Kulttuurienvälinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa.
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat:paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Viidesluokkalaisten kouluviihtyvyys etnisesti erilaisissa kouluissa
EVS-vapaaehtoisen vaikutus työyhteisönsä jäsenten kulttuuri-identiteettiin
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Kokemuspohjainen filosofia
Kulttuurienvälinen puheviestintä ja sen oppiminen lukiossa : ranskan kielen oppilaiden näkökulma ja heidän puheviestintänsä analysointia
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
Opinnäytetyössä tutkittiin käsitettä etnografinen elokuva sekä kerrottiin työskentelystä vieraassa toimintaympäristössä. Läpi käytiin useita erilaisia määritelmiä etnografiselle elokuvalle ja selvitettiin, onko käsitteelle mahdollista löytää täsmällinen ja perusteltu määritelmä. Työssä esiteltiin myös kaksi erilaista lähestymistapaa etnografisen elokuvan tuotantoihin sekä tutkittiin, mitä ominaisuuksia vieraassa toimintaympäristössä työskentely edellyttää. Opinnäytetyössä analysoin kolme erilaista etnografiseksi elokuvaksi luokiteltavaa teosta ja vertailin teosten tuotantoprosesseja keskenään. Kaksi teoksista on tehty kuvattavan yhteisön parissa toimien, kolmas teos toteutettiin kuvattavan yhteisön ulkopuolelta toimien. Opinnäytetyön havainto on, että etnografisen elokuvan käsitettä ei ole hyödyllistä määritellä liian tiukasti, sillä paras lopputulos saadaan, kun tuotannon tekotapoja ja sisältöä ei rajoiteta ennalta määrätyn säännöstön mukaan. Tärkein osa-alue tuotannon onnistumisen kannalta on huolellinen pohjatyö. Loppupäätelmä vieraassa toimintaympäristössä työskentelystä on, että onnistunut työskentely edellyttää yhteisön toimintatapojen ja koodien sisäistämistä sekä jatkuvaa kommunikaatiota osapuolten välillä.
Identiteetti ja sen kompleksisuus kulttuurienvälisen vieraan kielen opetuksen käsitteenä
Kirkko muukalaisen asialla : kansainvälinen diakonia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakunta- ja keskushallinnossa 1993-2004
Opettaja kulttuurisen tiedon välittäjänä ala-asteen kieltentunneilla
Kuunteleminen keskustelussa - yhdysvaltalaisen ja suomalaisen aineiston vertailu
Praha ja Suomi : poimintoja kulttuurivaihdosta
Suomenk. tiivistelmä
Tapahtuman järjestäminen ja vieraan kulttuurin vaikutus järjestelyissä - Case Suomi - Sendai seminaari
Kulttuurikeskus Caisa - kulttuurien kohtauspaikka
Jotain lainattua, jotain sinivalkoista
CISV-kesäkylä kulttuurienvälisenä kasvattajana ja kokemuksellisen oppimisen mahdollistajana : kesäkylän vaikutukset 12-13-vuotiaiden oppilaiden kouluaktiivisuuteen, englannin kielen oppimiseen, sosiaaliseen ja henkiseen kehitykseen, kansainvälistymiseen sekä maahanmuuttaja-asenteisiin
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat : paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Huntuja, huumoria ja hienotunteisuutta : suomalaisten sairaanhoitajien kokemuksia islamilaisessa kulttuurissa työskentelystä
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Kohtaamisia myrskyssä : kokemuksia monikulttuurisesta taidepajatoiminnasta Kontiolahden koululla
Suomalaisten hoitajien kulttuurinen kompetenssi kehitysmaissa : kuvauksia hoitotyöstä erilaisissa kulttuureissa
Taidekasvatusopettajana - ja oppijana monikulttuurisessa ympäristössä
Monikulttuurisen akateemisen opetuksen hallinta
Kahden maailman välissä : Kokemuksia etnografisen elokuvan tuotannoista ja työskentelystä vieraan kulttuurin parissa
Monikulttuurisuuden merkitys koulun kuvataideopetuksessa : merkityksen antoja yläkoulun kuvataideopettajien puheessa
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Maahanmuuttajien kokemuksia kahden kulttuurin kohtaamisesta : ruokakulttuurin muuttuminen uudessa kotimaassa
Ahaa! : avaimia monikulttuuriseen kohtaamiseen : koulutusmateriaali
Nainen, mies ja monikulttuurisuus : suuntaviivoja
Matkalla maailman ympäri : monikulttuurikompetenssia etsimässä
Kulttuurin, paikan ja identiteetin suhde organisatorisen toiseuden taustalla
Tiivistelmä.
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisenvaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Somalinaisten kokemuksia kulttuurispesifiyden periaatteen toteutumisesta lapsivuodeosastolla
Osana erilaisuutta oppii ymmärtämään
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Vanhempana vieraassa maassa : Maahanmuuttajavanhempien osallisuus Kouvolassa
Pakolaistyöntekijyydestä : tapauksena vastaanottokeskusten sosiaalityöntekijät
Lähestymistapoja ja kehityskohteita kulttuurienvälisen vuorovaikutusosaamisen tutkimuksessa
Mitä opettaa ja miten? : musiikin opetussuunnitelmaa rakentamassa esikouluopettajien koulutukseen Swazimaassa
Minä määrityin uudestaan
Opettajan interkulttuurinen kompetenssi - produkti vai prosessi?
Kulttuurilähtöisyys somalilapsen, -nuoren ja -perheen hoitotyössä
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Sosiaalityöntekijöiden ja poliisin työskentely maahanmuuttajien näkökulmasta
Kulttuurien välinen kohtaaminen arkipäivän kansainvälisyyskokemuksissa : esimerkkinä Oulun yliopiston kummiperhetoiminta
Viittomakielentulkin kulttuurienvälinen viestintäkompetenssi tulkatussa vuorovaikutustilanteessa
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
"Global Festival", Tutkimus monikulttuuristen teemojen käsittelemisestä nuorten teema-tapahtumassa
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Oma näyttäytyy erilaisuutta vastaan
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
"Suomi. Saunojen maa, jonka presidentti nauraa itselleen." : diskurssianalyyttinen lähestymistapa maabrandin rakentumiseen laajennetuilla markkinoilla - tapaus Suomi
"This is all about learning from one another" : suomalaisten ja namibialaisten opettajien käsityksiä ystävyyskoulutoiminnasta
Nuorten kehitysmaavaihto : ulkomailla vapaaehtoistyössä saadut kokemukset
Hancockista Hanskiksi : kulttuurisen läheisyyden rakentuminen brittiläisen tilannekomedian suomalaisessa adaptaatiossa
