http://www.yso.fi/onto/yso/p10694 intarsia
intarsia intarsia upotuskoristelu
Koristeveisto ; puu-upotukset
Kolmiakselisen Morbidelli CNC -työstökoneen käyttömahdollisuuksia
Taidekäsityö : teknillinen opas
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Tiivistelmä.
Valtakunnallinen puutaiteen näyttely
Kiinnostaako intarsia merenkulkijaa
Puun työstö laserilla
Intarsian yhdistäminen huonekaluun
Sielukasta käsityötä : puu-upotuksen taito leviää yhden huippuosaajan ansiosta
Homesientä ja viivaperspektiiviä
Intarsiatekniikat : ohuen viilun työstö veitsi- eli ikkunatekniikalla
Puukansan valistus
Intarsiatöitä savon sydämessä
Intarsia Suomessa tuntematon puutyötaito
Ornamentik = Ornamentiikka. 2, Folkkonst i Afrika, Amerika, Asien och Australien = Afrikan, Amerikan, Aasian ja Australian kansantaide
Kuva rakentuu puuhun viilu viilulta
Ornamentteja ommellen : päällikeompelua ja intarsiaa obinugrilaisten ornamenttien pohjalta : applikationsbroderi och intarsia enligt ob-ugriska ornament = Fascinerande ornament
Boulleintarsiakoristeinen kaappi presidentinlinnasta : Tutkimus, konservointi ja restaurointi
Intarsia ja sen käytännön toteutus
Puu-upoke eli intarsialeikkaaja
Taidonnäytteitä Japanista
Puuseppämestareiden viikonloppu Tetrimäellä : päivämatkaintarsiaan
Puuseppämestarin palapeli
Kaunis ja vaativa intarsia
Pintana korussa : Koru zuni-intiaanien kanavaupotus-tekniikan innoittamana, sekä tekniikan kuvaus
Heikki Sydänmetsän kirkot ilahduttivat
Intarsia ja inlay koristelumenetelminä : Miekan valmistusprosessin kuvaus
Kuvioviilutus : intarsia
Intarsiakirja : puukuviointi ja puu-upotus
Tekniset käden taidot. 4
Viimeinen ehtoollinen (T-151299-1) : Tutkimus, dokumentointi, konservointi ja restaurointi = Oil painting The Last Supper T-151299-1
Uusrenessanssikaappi : luuintarsiakoristeisen huonekalun konservointi ja restaurointi = The neorenaissasce cabinet - conservation and restoration of furniture decorated with bone inlays
Voila! ranskalaista intarsiaa
