http://www.yso.fi/onto/yso/p1069 huumepolitiikka
huumepolitiikka huumepolitiikka
Huumeiden käyttö ja huumausainerikollisuus Suomessa
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Perinteiden velvoittamat : Yhdysvaltojen huumesota Perussa 1988-1992
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Huumepolitiikka kansainvälisellä kentällä : erikoistarkastelussa Euroopan unioni ja sen jäsenvaltiot
Mistä huumausaineiden viihdekäytössä on kyse?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
On aika lopettaa päihdepotilaiden syrjintä
Kanta-asiakas ilman bonuskorttia : päihdepalveluiden suurkuluttajat Kurvin huumepoliklinikalla vuosina 1998-2000
Barentsin yliopistot yhteistyöhön huumausaineiden torjumiseksi
Puhuttelu rikoskontrollina : Nuoren huumeiden käyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Huumetestien suorittaminen kouluissa ei kuulu kunnan toimivaltaan : eduskuntakysely huumetesteistä
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle päihdeolojen kehityksestä vuonna 1993 sekä niistä toimenpiteistä, joihin on ryhdytty ja suunniteltu ryhdyttäväksi päihteiden käytöstä aiheutuvien haittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Hallinnan näkökulmia huumeriippuvuuden hoitoon Suomessa vuosina 1965-2005
Myönteisyydestä vastuullisuuteen : Sammon 100 000 markan palkinto nuorten päihderiskin pienentämiseen
Huumausainepolitiikan hedelmiä : korvaushoidosta apu opioidiriippuvuuteen : asiakkaiden kokemuksia uudesta hoitomuodosta Tampereen K-klinikalla
Suomi valmistautuu huumeasioiden puheenjohtajuuteen EU:ssa
Tiivistelmä: Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa.
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Huumausaineiden käytön yleisyys Suomessa
Vertaistuen vaikuttavuus : vertaistuen vaikuttavuus Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille tarkoitetuissa vertaistukiryhmissä
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Huumausainekontrolli : katsaus tilanteeseen 1980-luvun lopussa
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
Sanomalehdistön huumekirjoittelu
"Vähän sama kuin vankilakundilla, että saman leiman siitä saa" : lääkkeellistä korvaushoitoa saavien näkemyksiä huumehoitojärjestelmästä
Hallittu huumeiden käyttö on mahdollista
Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa
Ajankohtaista 6/84
Suomalaisen huumepolitiikan linjauksista
Suomalaisesta huumausainepolitiikasta 1960-luvulla
Annettujen rajoitteiden vallitessa : huumausainepolitiikka ja HIV-epidemia Delhissä
Haittojen vähentämisen politiikka Suomessa : julkinen mielipide ja politiikan tuotokset 1990-2009
Huumaavaa politiikkaa : valtio ja kansalainen huumepoliittisissa diskursseissa
Saksalainen huumepolitiikka ja matalan kynnyksen palvelut
Huumeiden käyttäjien seuraamusvaihtoehdot oikeustaloustieteellisessä tarkastelussa
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Historia huumepolitiikassa : lempeää unohdusta, pätkivää muistia
Pitäisikö huumeet laillistaa?
Huumeidenkäyttöön ja huumeriippuvuuteen liittyvä avuntarve perheessä : Irti huumeista-yhdistyksen "Perheessä on voimaa" -projektin (2002-2004) arviointi
Huumeiden vastainen sota
Hollannin huumepolitiikka: kädet ylhäällä vai ahkerina
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
Opiaattiriippuvaisten ylläpitohoidon rakentuminen päiväkeskuksessa : etnografinen tapaustutkimus
Suomen johdolla luodaan EU:n huumestrategiaa
Haittojen vähentäminen suomalaisessa huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun Suomessa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Huumekuri vai haittamaltti? : haittojen vähentämisen käsite ja huumepolitiikan vastakkainasettelut vuoden 1997 huumausainepoliittisessa toimikunnassa
EU hyväksyi huumausaineita koskevan toimintasuunnitelman
Vuosiraportti Euroopan unionin huumetilanteesta ... : tiivistelmä ja keskeiset näkökulmat
XII valtakunnalliset päihdepäivät 13.-14.9.2005 Tampere-talo, Tampere : luennot, posterit
Harmin paikka? Haittojen vähentämisen käsitteellinen ongelmallisuus huumepolitiikassa
Huumepolitiikan näköaloja
Kertomus päihdeolojen kehityksestä vuonna 1988 eduskunnalle : rajoittavaa alkoholipolitiikkaa tulee jatkaa
Valtakunnallinen huumausaineohjelma
Huumausaineet asiantuntijatietona : suomalaisen huumausainepolitiikan muodostuminen 1968-1972 asiantuntijatiedon näkökulmasta
Huumeiden käytön porttiteoria
Huumetsaarin jouluyö
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Huumepolitiikat erittelyssä
Lehdistön huumepoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Dekriminalisointi huumeiden vastaisen taistelun strategiana : uhka vai mahdollisuus?
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Miten opioidiriippuvaisia hallitaan?
Huumausaineet
USA jarruttaa järkevää huumepolitiikkaa : YK:n huumaisainetoimikunta riiteli haittojen vähentämisestä
Huume, politiikka, tutkimus : tutkimustiedon rooli huumausainepolitiikan suunnittelussa
Tommi 2005 : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja = yearbook of Finnish alcohol and drug research
Hollannin salliva huumepolitiikka suututtaa : sätkä palaa amsterdamilaisessa Heinäsirkka-kahvilassa
Huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Miksi vain puoli totuutta? : huumevalistuksen mahdollisuudet ja huumeisiin liittyvät tiedontarpeet
Nuorten päihde- ja huumetyön kartoitus Keski-Suomen alueella 12/2001 : "kun asia kuuluu kaikille, se ei viime kädessä kuulu kenellekään!" : huumetyön kehittämishanke
Vinkki ehkä kaupungin tilaan : ykkösvaihtoehtona keskustan terveysasema, Kontinkangastakin tutkitaan
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Irti : huumetyön erikoislehti : Suomen vanhempainyhdistys Irti huumeista ry:n jäsenlehti
EU:lle uusi laaja-alainen huumestrategia
Huumepoliittista viisastenkiveä etsimässä
Huumehoitoketjut kuntoon [pääkirjoitus]
Huumepolitiikan hauras kompromissi [pääkirjoitus]
Pitäisikö kokaiinikauppa laillistaa?
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Huumeruiskujen vaihdolle tilat : Oulun Vinkki ryhtyy jakamaan puhtaita neuloja ja neuvontaa loppuvuodesta
Vinkki on valmis palvelemaan
Huumestrategiat uusiksi [pääkirjoitus]
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Tiivistelmä englanniksi.
Vallilan ammattioppilaitoksen päihdeprojektin raportti : "koulun päihdetyö - terveydenhuollon ja koulun yhteinen asia"
Vuosiraportti Euroopan unionin huumeongelmasta ... : yhteenveto ja tärkeimmät tulokset
EURAD taistelee huumeiden laillistamista vastaan
Lisää puhetta huumestrategioista
Suomalainen huumekysymys : huumausaineiden yhteiskunnallinen paikka Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Huumepolitiikka ja oikeudenmukaisuus
Kirjallisuutta
Lasten suojelua, nuorten valvontaa : diskurssianalyysi kahdeksan kunnan päihdestrategiasta
Huumausainepolitiikassa panostettava tasapainoisesti kysynnän ja tarjonnan ehkäisyyn
Huumausainerikokset : Rikoslakiprojektin ehdotus
Puhuttelu rikoskontrollina : nuoren huumeidenkäyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Huumeet : perustietoa kasvattajille
Tosiasioiden tunnustaminen on viisauden alku huumepolitiikassa
Hollanti kulkee huumepolitiikassaan omaa tietään
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Huumausainetilanne Suomessa 2001
Kontrollin muuttuva eetos
Haittojen vähentäminen huumehoidossa : etnografinen tutkimus huumeongelman yhteiskunnallisesta hallinnasta 2000-luvun suomessa
Jokapäiväinen historia
Näkemysten kirjo, sirpaloitunut tieto : terveydenhuollon, sosiaalitoimen ja nuorisotoimen työntekijöiden käsityksiä huumeiden käyttäjien hoitopalvelujärjestelmästä
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Suomalaisten suhtautuminen huumeisiin ja huumepolitiikkaan : mielipiteet ja asenteet väestössä 2002
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2005
Eurooppalaisia puheenvuoroja : haaste suomalaiselle huumekeskustelulle
Kansainvälinen huumausainepolitiikka ja Suomi
Miten maahanmuuttaja pärjää päihdekulttuurissamme?
Huumeidenkäyttäjien terveysneuvontakoulutukset liberaalina hallintakäytäntönä : etnografinen analyysi huumeongelman uusista hallintastrategioista
Mitä kertoisin 2000-luvun huumepolitiikasta Kettil Bruunille
Demokraattisen yhteiskunnan antropologiaa
Jokainen huumetestiin, mars yks kaks
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Alkoholi ja huumeet Virossa
Moniammatillisuus huumehaittojen paikallisen ennaltaehkäisyn kehittämisessä : viranomaisten näkemyksiä ennaltaehkäisystä kantahämäläisessä Ikaros-projektissa
Huumetietoa yhdistyksille ja yrityksille : CD-ROM
Valtioneuvostolta periaatepäätös huumausainepolitiikasta
Voiko rajoittava huumepolitiikka olla koskaan oikeudenmukaista?
Huumepolitiikan kaksi raidetta
Vinkki törmäsi lupakiemuraan : huumeruiskujen vaihtopiste tarvitsee rakennuslautakunnan luvan, ja sen saa vain taloyhtiö
Lailliset huumeet - kasvava ongelma
Hajanainen hallinto vaikeuttaa huumausaineyhteistyötä EU:ssa
Onko matala kynnyskin liian korkea kaikkein huono-osaisimmille huumeiden käyttäjille?
Tiivistelmä.
Vaietusta ongelmasta "hyväksi viholliseksi"? : Ts̆ekin tasavallan huumetilanteen muutoksia sosialismin jälkeen
Periaatepäätös huumepolitiikasta
Euroopan huumeraportti 2015 : suuntauksia ja muutoksia
Suomen ja Saksan huumausainepoliittiset valinnat 1990-luvulla : rikollisesta terveydenhuollon asiakkaaksi
Päihdepäivät : V valtakunnalliset päihdepäivät 15.-16.9.1998 Helsingissä : esitelmät, abstraktit
Hyvässä uskossa. Huumetietous-projektin valistusesitys diskurssianalyysin valossa
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Euroopan huumeraportti 2016: suuntauksia ja muutoksia
Huumausaineden käytön preventio : käsityksiä ja arvioita huumausaineiden käytön ennaltaehkäisemisestä
Tommi 2004 : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja = Yearbook of Finnish alcohol and drug research
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Huuperiippuvuuden hoitoon etsittiin konsensusta : pääkirjoitus
Kansanterveys ennen kaikkea : Ranskan huumepolitiikan suuntaviivoja
Kiihkottomasti huumeista
Vuosiraportti Euroopan unionin huumetilanteesta ... : Euroopan huumausaineiden ja niiden väärinkäytön seurantakeskus
Huumausainekysymys
Rikollinen potilas vai anonyymi asiakas? : huumausaineiden ongelmakäyttäjän ristiriitainen identifiointi
Tommi 2004 : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja = yearbook of Finnish alcohol and drug research
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Huumausainekontrolli tulli- ja poliisioikeudellisena kysymyksenä Suomessa ja Euroopan unionissa
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Erilaisuuden kohtaamisesta
Euroopan unioni ja huumausaineiden vastainen taistelu
Selvitys päihdepoliittisesta tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Kuuden Euroopan maan huumepolitiikka : strategioita, tavoitteita ja painopisteitä
Huumeet ja hyvinvointivaltiollisen kehyksen muutos lehtien pääkirjoituksissa
