http://www.yso.fi/onto/yso/p10632 haastattelututkimus
haastattelututkimus haastattelututkimus galluptutkimus
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
Japanin Jamboree 2015 - Suomen joukkueen onnistumiset ja kehittämisen kohteet
Selvitys yksityisteiden parantamishankkeiden suunnittelukustannuksista Pirkanmaalla
Toimittajan ja lähteen valtapeli : taistelu vaikuttamisen potentiaalista journalistisessa prosessissa
Muoti- ja lifestyleblogien vaikutus kulutuskäyttäytymiseen
Mystery shoppingin ja asiakastyytyväisyyskyselyn soveltuvuus  vähittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden määrittämiseen
Haastattelun periaatteet ja menetelmät
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Hammond, Leslie, soundi, generaattoriurku, drawbar, perkussio.- Keywords: Hammond, Leslie, sound, tonewheelorgan, drawbar, percussion.
Vammalan seudun paikallisradion Radio Mantan kuuntelijatutkimus : opinnäytetyö
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
Haastattelututkimus kolmesta Hammond-urkurista
Lapin energia-alan tarpeet ja mahdollisuudet : Tutkimusraportti
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Gallupit äänestävät
Terveydenhuollossa jatkuvien muutosten ja kiireen on todettu rasittaneen ennen kaikkea esimiestehtävissä toimivia. Osastonhoitaja on avainasemassa työyhteisönsä työhyvinvoinnin ylläpitäjänä ja edistäjänä. Osastonhoitajien omaa jaksamista on tutkittu vähän. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää, miten osastonhoitajat jaksavat työssään henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukijoina, mitä keinoja heillä on oman jaksamisensa tueksi sekä minkälaista tukea ja koulutusta he tarvitsevat jaksaakseen. Tavoitteena on työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen.Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tiedonantajia olivat pitkäaikaissairaanhoidon osastonhoitajien joukosta arvotut osastonhoitajat. (n = 5) Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.Keskeisinä tuloksina todettiin, että työhyvinvointiin vaikuttavat sekä henkilökohtaiset että työyhteisöstä ja työympäristöstä johtuvat tekijät. Työhyvinvointia lisääviä tekijöitä ovat omaan työhön ja työvuoroihin vaikuttaminen sekä hyvä työilmapiiri, heikentävinä runsaat puutokset ja huono sijaistilanne. Haastateltujen oma työhyvinvointi on melko hyvä. Siihen vaikuttavat työntekijä itse, esimies, työyhteisö ja työnantaja. Tärkeimpinä ovat työn mielenkiintoisuus ja haasteellisuus sekä kunnossa olevat perheasiat. Haastatellut kokivat roolinsa tärkeänä ja valmiutensa melko hyvinä henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukemisessa. Jaksaakseen he tarvitsevat lisää koulutusta sekä tukea esimieheltä, kollegoilta sekä työterveyshuollosta. Jatkotutkimuksina voisi selvittää, miten korkeakoulututkinnon omaavat esimiehet kokevat työhyvinvoinnin ja siihen liittyvät tekijät sekä miten tässä tutkimuksessa haastateltujen henkilökunta kokee työyhteisönsä työhyvinvoinnin ja esimiehensä roolin sen tukemisessa ja ylläpitämisessä sekä mikä merkitys on työyhteisön koolla? Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää osastonhoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Synnyttäjän hyvä hoito säännöllisessä synnytyksessä ensisynnyttäjän kokemana
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
4P-markkinointimixin käyttö nykymarkkinoilla
Motomaattipalvelun asiakastyytyväisyys Motonet Oy:ssä
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
Sukupolvenvaihdos kustannustehokkaasti ja onnistuneesti
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Eräistä haastatteluprosessin emotionaalisista ja eettisistä hasardeista
Bändäri vai pedagogi? : Tapaustutkimus opettajan koulutuksellisten ja musiikillisten lähtökohtien vaikutuksesta yhteismusisoinnin opettamiseen koulussa
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Private labelien rooli ja vaikutus Suomen päivittäistavarakaupassa : case: Unilever Finland Oy
Institutionaaliset paineet ja sopeutuminen ympäristöraportoinnin kehittämiseksi kohdeyrityksissä
"Ei lehti nyt ihan hunningolla ole" : Suunnistaja-lehden lukijatutkimus
”Askel kohti itsenäistä elämää” :   Toimintakeskeinen opinnäytetyö Karhukallion lastenkodin 15 - 17-vuotiaille itsenäistyville nuorille
Etätyöntekijän arki
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Katsaus kotimaisen elokuvan markkinointiin : 4P-mallia soveltaen
Hyvät, pahat ja hiljaiset : poikien paikat feministisessä tutkimuksessa
Budjetointiprosessin kehittäminen kasvuyrityksessä : Tapaustutkimus
Kuntoutuksen muisto : IKKU-kuntoutukseen osallistuneiden kokemus kuntoutuksesta puoli vuot-ta kuntoutuksen jälkeen
Loikkaa landelle -messut 2006 : Tapahtuman onnistuminen ja kehitysidea
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Metsomerkki elintarviketuotemerkkinä
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Kehitysvammainenkin haluaa vaikuttaa : elämänlaatututkimus paljasti arvokkaita ja omaperäisiä ajatuksia
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Puntkaisesta presidentti?
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Lasten tutkimushaastattelu : metodologista herkistymistä, joustoa ja tasapainottelua
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Tampereentie Prisman tilausjärjestelmät
Laatukustannuslaskennan leviämisen ja käytön institutionaaliset tekijät
Matkailun verkkokaupan tulevaisuus : esimerkkitapauksena: Go Finland
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Matka vanhojen pariskuntien maailmaan
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Isän kokemus
Pk-yritysten kokemuksia julkisen sektorin auttajaorganisaatioiden roolista Kotka-Hamina alueella
Linnaseutu maaseutumatkalla
"Vähän niin kun olis potkassu varpaan seinään" : Lapsen kipu kirurgisella vuodeosastolla
Kyllä kansa tietää
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Todellisuuden rakentajat : neljän suomalaisen dokumenttielokuvaohjaajan käsitys taiteen ja todellisuuden tunteesta
Satakuntalainen Joulutori -tapahtuman konseptointi
Haasteena arviointi : oppimisen ja osaamisen arviointi ongelmaperustaisissa piloteissa
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
Rikos rehottaa
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus Kauttuan Ruukinpuistolle
Asiakastyytyväisyystutkimus case Osuuskauppa Hämeenmaa, Sale Ypäjä
Perhemessun ja lapsikuoron asema seurakunnan musiikkikasvatuksessa : haastattelututkimus kolmen kanttorin näkemyksistä
Lasi viiniä parvekkeella : kun ystävistä tulee haastateltavia
Sairaanhoitajien palkitseminen : haastattelututkimus
"Se on myös hyvä tapa tutustua uuteen kulttuuriin"- Suomalainen mies seksinostajana
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Kannustava ilmapiiri erilaisuudelle.: Opettajien keinoja ottaa monenlaiset oppijat huomioon kuvataideluokassa.
Palvelujen käyttö pankkiasioinnissa
"Välimaaston vartijat" : alle kouluikäisten kuvataidekasvatus osana yhteiskunnan kasvatus- ja taidetoimintaa : teemahaastattelututkimus kuvataidekasvattajasta toimijana
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Kuntajohtajat muutoksen tulkkeina : tarinoita kuntajohtamisesta
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
”HALU AUTTAA” : laadullinen haastattelututkimus maahanmuuttajien kokemuksista ja käsityksistä vapaaehtoistoiminnasta
Paikallisradioita Suomeen!
Vapaaehtoisesti vaatimaton : kestävä kulutus osana kuluttajaidentiteettiä
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Läheisneuvonpito : työmenetelmä sosiaalitoimistossa
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Työtasapainon muutoksen merkitykset, kohtaamistavat ja oppimishaasteet työntekijöiden näkökulmasta : esimerkkitutkimus vanhusten palvelukodin työyhteisössä toteutetusta muutosprosessista
Tiivistelmä: Vammalan seudun paikallisradion Radio Mantan kuuntelijatutkimus.
Journalistit maailman tulkkeina : ulkomaantoimittajien katse omaan professioonsa : haastattelututkimus
Pienten elintarvikeyritysten yhteistyöverkostot
Hyvinvointimatkailun tila Keski-Suomessa
Satakunta kruunaa Senaatintorin - tapahtuma : mielikuvia Satakunnasta
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Hiljaisen tiedon siirtäminen : case: Lahden tekninen ja ympäristötoimiala
Viimeinen ennuste
Kysely ja haastattelu tutkimuksessa
Satakunnan alueen potentiaalisten Green Care -yritysten haastattelututkimus
Maatalousnäyttelyt vuonna 1984 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Isien kokemuksia osallisuudesta lastensuojelun perhetyössä
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Kuntainfran palveluiden organisoitumistavat : Vaihtoehtojen edut ja haitat
Kenen lauluja laulat? : haastattelututkimus arvioijan rooleista arviointiprosessissa
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Tuomioistuinsovittelu
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tuore tutkimus kertoo: tyytyväisyys työhön kasvanut
Johdatus haastattelumenetelmiin
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Maapunkilaisia
Sovellusmyynnin haasteet: kuinka Konica Minoltan eCopy ShareScan-sovellusohjelmistoa myydään tehokkaammin
Henkilöstön palkitseminen : palkitsemisjärjestelmän kehittäminen, case X Oy
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Sipuli, selleri ja suolaheinä : kaupunkiviljely Turun kaupungissa ja uussuomalaisten näkemykset palstaviljelystä
Pellavan viljelyn kannattavuuteen vaikuttavat tekijät : vertaileva tutkimus pellavan viljelystä Suomessa ja Liettuassa
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Mielen sairauden ymmärtämisen vaikeus : Nuorten aikuisten näkemyksiä ikäryhmänsä asenteisiin vaikuttavista tekijöistä
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2008
"..Silloin ei ois pitäny hölmöillä.." : ylivelkaantuminen nuorena velkaantuneiden näkökulmasta
Erityisruokavaliota noudattavien henkilöiden kokemuksia Vaasan ravintoloista ja ruokaloista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Motonet Oy:n tarjoaman Motomaatti palvelun asiakastyytyväisyyttä sekä selvittää Motomaatin tunnettavuutta. Motonetin asiakkailta tiedusteltiin myös Motomaatissa tehtyjen eri töiden tarpeellisuutta sekä mahdollisia toiveita palvelun suhteen. Motomaatti-palvelu muistuttaa vanhaa huoltamokäytäntöä, jossa asiakasta autettiin esimerkiksi polttimoiden vaihdossa. Asiakastyytyväisyystutkimus suoritettiin haastatteluina, jossa haastattelija kirjasi vastaukset valmiiseen kyselylomakkeeseen. Tutkimus toteutettiin suurelta osin Pirkkalassa sijaitsevassa Motonetissä sekä lyhyesti Jyväskylän Motonetissä. Lähtökohta tutkimuksella oli se, että kyseinen palvelu oli suhteellisen uusi Motonetillä, eikä vastaavanlaisia palveluja ollut kovinkaan monella yrityksellä. Ennakkotietona palvelusta oli vain yksittäisten palautteiden kautta saatua tietoa, mutta mitään laajempaa tutkimusta palvelusta ei oltu keritty tekemään.  Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti Motonet Oy yrityksenä sekä myös Motomaatti-palvelu. Teoriassa käydään läpi asiakastyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä ja asiakastyytyväisyystutkimuksen toteuttamista. Opinnäytetyössä on myös esitelty tutkimuksen käytännön toteutusta sekä vastaajien jakautumista ikäryhmittäin. Haastatteluita kerättiin kaikenkaikkiaan 129 kappaletta, joista 100 oli Pirkkalan toimipisteestä. Haastateltavat oli suurelta osin miehiä kuten Motonetin asiakaskuntakin. Tuloksista selvisi, että Pirkkalan ja Jyväskylän tuloksien vertailussa ei selvinnyt suuria eroja palvelun laadussa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Henkilökierron vaikutus motivaatioon
Kilpailua vai kanssamusisointia? : haastattelututkimus kitaraa soittavista sisaruksista
”Medialle pitäis kertoa positiivisiakin asioita eikä vaan niitä kamalia ja huonoja” : lastensuojeluun liittyviä mielikuvia, niiden taustaa ja tulevaisuutta
Tipaton tammikuu : viiden onnistujan kokemuksia
TIR-carnet'n merkitys Venäjän viennissä
Tilastohaastattelijoiden palvelussuhteen ehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kirjasto osana yläasteikäisten poikien koulunkäyntiä ja vapaa-aikaa : haastattelututkimus eteläsuomalaisella yläasteella
Menesty myyntityössä
Työtyytyväisyystutkimus WorkPower Oy:n vuokratyöntekijöille
Todellisuuden rakentajat : neljän suomalaisen dokumenttielokuvaohjaajan käsitys taiteen ja todellisuuden suhteesta
Graafikon työhuone: työympäristön vaikutus luovan työn tekemiseen
Puun myyjien ja ostajien näkemyksiä Luoteis-Venäjän puumarkkinoista
Uusien opettajien ammatillinen kehittyminen ja sitä tukevat toimet kouluissa
Yrityskuvan muodostuminen ja kehittäminen ulkoisten tekijöiden vaikutuspiirissä : caseyritys KappAhl
Mitä se sanoo? Mistä se kertoo? : dialoginen antropologia, haastattelu ja folkloristiikka
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Terveys 2000 -tutkimus : aikusväestön haastatteluaineiston tilastollinen laatu : otanta-asetelma, tiedonkeruu, vastauskato ja estimointi- ja analyysiasetelma
Mielipidemittausuutisointihutilointi jatkuu
Perehdytysopas toimistosihteerille, Case Etelä-Suomen Aluehallintovirasto Työsuojelun vastuualue
Ja kansa vastaa
Suomalaisten puun ostajien ja venäläisten puun myyjien haastattelututkimus tarkastelee Luoteis-Venäjän puumarkkinoiden nykytilaa ja arvioi politiikkatoimien vaikutuksia. Suomalaiset ostajat täydentävät venäläisellä puulla kotimaan puunhankintaa ja venäläiset myyvät Suomeen puuta, jolle ei ole Venäjällä kysyntää. Puukauppaa tehdään vakiintuneiden kumppanien kanssa, ja toimijat ovat tottuneita raskaaseen byrokratiaan. Markkinoilla ei ole tilaa laittomuuksille tiukan ulkomaankaupan  sääntelyn, metsäsertifioinnin  ja  puun  alkuperän  seurannan  vuoksi.  Puun  hinta  muodostuu markkinoilla, ja puusta on kovin kilpailu jalostuslaitosten sekä Suomen rajan läheisyydessä. Puuntoimitusvarmuus on kohtuullinen, aikataulut ja puumäärät toteutuvat yleensä sovitusti. Toimitusvarmuutta haittaavat sääolot, heikko infrastruktuuri, poliittiset päätökset sekä viranomaistoimintaan liittyvät vaatimukset, jotka ovat myös puumarkkinoiden merkittävimpiä haasteita. Suomalaisille ostajille suurimmat ongelmat, ja myös tulevien muutosten aiheuttajat, ovat valtiovallan odottamattomat päätökset ja yleinen epävarmuus. Metsäteollisuuden investointien ei uskota vaikuttavan puun kysyntään, myöskään puumarkkinoiden läpinäkyvyyden ja vakauden lisäämiseen tähtäävillä politiikkatoimilla ei ole suurta vaikutusta. Puumarkkinoiden tunteminen auttaa puuta Venäjältä Suomeen  tuovia  yrityksiä  puunhankinnan  riskien  arvioinnissa,  ulkomaankaupan  strategioiden suunnittelussa sekä muutosten ennakoinnissa.
Karttajärjestelmän hyödyntäminen sanomalehtien varhaisjakelussa
Viestintäsuunnitelma Porin Tradenomiyhdistys Pora ry:lle
Hyväntekeväisyysmatkailu matkailijan näkökulmasta
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Ketterä lakitoimisto
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
The work environment impact scale (WEIS) : kokemuksia haastattelukäännöksen käytöstä
Normatiivisen oppiaineen opettaminen : tapaus ympäristöpolitiikka
Haastattelu-, havainnointi ja kyselymenetelmät ja lastentarhanopettaja- ja opettajakoulutuksen tutkimus
Havaintoja eräiden kohdeosuuskuntien rahoituksen haasteista ja niiden ratkaisutavoista
Oopperaroolin tekemisen haasteita nuorelle laulajalle : kokemuksia kahdesta Mozartin oopperaroolista
"Ei enää päihdeäiti?" : kuntoutuminen päihderiippuvuudesta
Vaasan alueen teknologiayritysten myyntikoulutustarpeiden kartoittaminen : Case: Vaasan korkeakoulukonsortio
Markkinointiviestintä hotelli- ja ravintola-alan pk-yrityksessä
Ylimmän kuntajohdon työnjako : kunnallisoikeudellinen tutkimus kunnanjohtajan asemasta suhteessa kunnanvaltuuston ja -hallituksen puheenjohtajaan
Kuolema gallupeille
Omasairaanhoitajan kokemat valmiudet hoitotyön tarpeiden tunnistamisessa yksilövastuisessa hoitotyössä
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Kilpailija-analyysi ja potentiaalikartoitus markkinatutkimusyritys X:lle
Prosessien kehittäminen ja tehostaminen yrityksessä
Etsivä vanhustyö : ikäihmisen mahdollisuus löytää palveluiden pariin
"Yhteisiä ihmetyksen aiheita" : maahanmuuttajien kokemuksia perusterveydenhuollon palveluista
Turun kävelykatukeskusta kuluttajan näkökulmasta
Kappaletavarakuljetuksien haasteet kansainvälisessä meriliikenteessä
Adoptioperheiden sopeutuminen ja tukipalvelut kansainvälisen adoptioprosessin aikana : haastattelututkimus adoptioperheiden kokemuksista
Elämä hallintaan : haastattelututkimus vertaistuen merkityksestä toipuvalle alkoholistille
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
Metsäkoneenkuljettajien saatavuus metsäalalle 2010 : Opettajien näkemyksiä opiskelijoista, koulutuksesta ja tulevaisuudesta metsäkonealalla
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Painekammiohoidon asettamat vaatimukset hoitohenkilökunnalle, sairaanhoitajien kokemana
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Johtaminen on perehdytyksen tärkein työkalu : Case Stylehunter Oy
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Nykytaide yleisön ja kuraattorin kielellä ; taidepuheessa tuotetut diskurssit Mäntän kuvataideviikolla 2011
Sosiaalinen media teollisuudessa : esiselvitysraportti
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Krooninen selkäsairaus ja neuropatiat elämänkumppaneina
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Yrityksen maineen vaikutus asiakassuhteeseen kesto- ja lujitemuovialalla ja alan sidosryhmissä
TENS ja sen käyttö Keski-Suomen yksityisissä fysioterapiayrityksissä
Esikoululaisten mielipiteitä päiväkodista
Millaisia opiskelijaprofiileja oppimisen strategisessa suuntautumisessa langattoman kirjastopalvelun (SmartLibrary2-palvelun) käytöstä on mahdollista muodostaa
Matkailualalla työskentelevien näkemys työhyvinvoinnista : fenomenografinen analyysi työhyvinvointikäsityksistä
Työnhakijoiden minäkertomukset
Kenen kokemus : survey-metodin rajat tietoisuutta tutkittaessa
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Haastattelututkimus peruskoulun oppilaiden kouluun liittyvistä kokemuksista osaraportit 1., 2., 3., 4. ja 5
Rintakipupotilaana päivystyspoliklinikalla : potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Hallitus hukassa
Viron viljelijöiden tulevaisuudennäkymät : haastattelututkimus EU-jäsenyyden vaikutuksista vuonna 2003
Finanssialalle johtavan koulutuksen käytännönläheisyys
Sitoutumisen merkitys työyhteisössä
Kynästä mikrolle : kokemuksia siirtymisestä paperihaastatteluista tietokoneavusteisiin haastatteluihin
"Kot' on paras paikka" : kotona asumisen merkitys ikääntyvälle. 2, KaupunkiElvin osaraportti
Markkina-analyysi : Ruokapalveluyrityksen perutaminen Akaan Kylmäkoskelle
Osaamiskartoitusmallin laatiminen Sosterille ja sen pilotointi kotihoidossa
Yhteenveto ja suosituksia (s. 69-71).
Hotellitutkimus : kokousasiakkaat
Luontoaiheisen rastiradan kehittäminen Urkin Piilopirtti Oy:lle
KTK-yritysten yhteistyön tulevaisuus
Koulukiusattujen selviytymiskeinot
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Yksi ynnä kaksi
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa - Case Oulun yliopisto
Syyteneuvottelu
Seinäjoki kokouskaupunkina  : Nykytilanne ja kehittäminen
Suorituskykyisimmän huolitsijan valinta
Mikä koulussa mättää? : Oululaisten neljäsluokkalaisten subjektiivinen kouluviihtyvyys koulun sisäisten tekijöiden osalta
Kiiltokuvakodit: käsityksiä asuntojen myyntistailauksesta ja mallisisustamisesta myynninedistäjänä
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Aikuissosiaalityön sisältö ja roolit : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä kunnallisen aikuissosiaalityön sisällöstä ja rooleista palvelujärjestelmässä
Kansa poukkoilee
Ostopäätösprosessi ja aikapaine
Läheltä lähtien : haastattelututkimus pohjoiskarjalaisista luokanopettajista ympäristökasvattajina
Turvetuotantokaluston kunnossapidon seurantajärjestelmän kehittäminen
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
"Kaikista lapsista löytyy musikaalisuus, se pitää vaan osata sieltä kaivaa." : Savon ja Kainuun musiikinopettajien käsityksiä musikaalisuudesta
Rakkautta ilmassa
Ravintola Myllytuvan asiakastyytyväisyyskysely
Doranova Oy:n sidosryhmien tyytyväisyystutkimus
Elintarvikealan kehittäminen Keski-Suomessa : pk-yrittäjien näkemyksiä strategian suunnitteluun
Asiakastyytyväisyystutkimus: Simply Natural Mago
Gallup info : Suomen Gallup Oy:n asiakaslehti
Matkailun korkeakoulutuksen merkitys Vaasalle ja valmistuneille restonomeille
Maatalousnäyttelyt vuonna 1989 : seurantatutkimus näyttelytavoitteiden saavuttamisesta
Kalastusmatkailu Laukaan Kuusaankoskella sekä muualla Keski-Suomessa
Kohti uutta koulua : seurantatutkimus kolmen päijäthämäläisen koulun muutosprosessista
Kaupan paikan asiakkaiden tyytyväisyyden taso
Pukin puolue
Asiakaskysely ja focus group -menetelmä apteekin asiakaspalvelun arvioinnissa
Multippeliskleroosi ja kivun kokeminen
Kaksiteräinen miekka : poliittisen toiminnan haasteet nuorten nepalilaisten naispoliitikkojen kertomina
Laihianjoen tulvasuojelun vaikutus tulvavahinkoihin
Selkäydinvammaisuuteen sopeutuminen vammaisen itsensä kokemana
"Isyydestä ei koskaan puhuta liikaa" : isyys miesten kokemana
Maahanmuuttajan Samovaari-hankkeesta saama tuki
Onnistunut haastattelu : haastattelutilanteen aavat ja karikot muusikoiden ja kansanedustajien silmin
Puoluesihteerit ja politiikan päiväjärjestys
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
IRC-haastattelututkimus : tapaustutkimus yhteiskunnan asenteiden heijastumisesta suomalaisen homomiehen elämään
Vesi- ja saniteettiprojektien vaikuttavuuden arviointia Ahmedabadissa, Intiassa
Ihminen ei ole vain jotain sievää ja kaunista : Musiikkiskene ja yksilö kulttuurien merkityksellistäjänä pohjoisnorjalaisessa black metalissa 2006-2007
Tutkija, tukija vai ystävä? : neuvotteluja vallasta ja luottamuksesta maahanmuuttajien haastattelututkimuksessa
Riskiraskaana olevan ohjaus TYKSin prenataaliosastolla
Design käsitteenä ja käytäntönä - aloittelijoiden ja ammattilaisten designia koskevia käsityksiä
Vähän lisää gallupuutishutiloinnista
Suomeen matkustavat naiset
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Tiivistelmä.
Yllätysehdokas
Yhteisyyssuhteista lohtua suomalaiseen huono-osaisuuteen
Suomalaisen matkailijan matkailumotiivit Azoreilla
Erityisruokavaliolista ja -kansio Kuortaneen ala-asteen kouluille
Asiakassuhteen ja asiakaspääoman mittaus ja raportointi
Tutkimushaastattelija : Taloustutkimus oy:n haastattelijalehti
Konepajan layout-muutokset : Kartoitus ja toteutus
Vaihtoehtona Franchising-yrittäjyys
Tilastohaastattelijan opas
Maahanmuuttajien vapaaehtoistyöverkoston rakentaminen Kivenkoloon
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Haastattelututkimus peruskoulun oppilaiden kouluun liittyvistä kokemuksista osaraportti 6 peruskoulun kahdeksasluokkalainen
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Muusikon kaksi uraa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät ovat vaikuttavat yritys x:ssä työskentelevien pakettiautonkuljettajien sitoutumiseen. Tavoitteena on tehdä parannusehdotuksia työntekijöiden sitoutumiseen tehtyjen haastatteluiden perusteella. Teoriaosuus jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tekijöitä, jotka haittaavat sitoutumista. Toinen osa käsittelee tekijöitä, jotka mahdollistavat paremman sitoutumisen. Sitoutuminen on pitkäkestoinen prosessi, joka alkaa varhaisessa vaiheessa ennen työntekijän palkkausta. Sitoutumisen onnistumiseksi yritykseen olisi rekrytoitava oikeat ihmiset oikeille paikoille. Sitouttamisprosessin onnistumiseksi jokainen vaihe olisi suoritettava huolellisesti. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena kyselynä, jossa selvitettiin millaisena yritys x:n työntekijät ovat kokeneet oman sitoutumisensa. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esiin mahdollisia kehitysideaoita, siitä miten sitouttuminen voitaisiin hoitaa tulevaisuudessa paremmin. Haastatteluiden sekä teoreettisen tiedon vertailu kertovat, että työntekijät olivat tyytyväisiä rentoon työilmapiirin sekä avoimuuten, joka yrityksessä vallitsee. Suurimmat kehityskohteet ilmenivät henkilöstösuunnittelussa sekä tekijöissä, jotka huonontavat työilmapiiriä. Näitä asioita olivat ruokataukojen pitämättä jättämiset, työvaatteisiin panostaminen sekä yhteisten arvojen löytäminen.
Lukemisharrastus : Helsingissä suoritettu haastattelututkimus
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Median arkikäyttö ja julkinen ohjelmatoiminta
Franchisingtoiminta : Yrittäjien kokemuksia
