http://www.yso.fi/onto/yso/p10673 suvereniteetti
suvereniteetti suvereniteetti suvereenisuus suvereenius
Saksan liittotasavalta ja Euroopan puolustusyhteisö : Euroopan integraatio liittokansleri Adenauerin keinona hankkia valtiolleen suvereniteetti 1949-1955
Kansat ihmisoikeusksien subjekeina
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Valta, suvereniteetti ja perustuslaillinen sopimus : "Teoreettinen tutkimus perustuslaillisen sopimuksen vaikutuksesta jäsenvaltioiden välisiin suhteisiin"
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
EY-oikeuden etusija Suomen valtiosäännössä
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Integraation ajankohtaiset periaateongelmat
Kirouksesta siunaus? Resurssivaikutukseen puuttuminen politiikkaintervention avulla : tapaustutkimus Nigerian valtiosuvereniteetistä
YK:n peruskirjan rajallisuus ja oikeutus interventioon : tapaukset Persianlahti ja Somalia
"Nolla-siirtolaisuuden" paradoksi Ranskassa : siirtolaispolitiikka valtion suvereenisuuden muutoksen ilmentäjänä
Suvereniteetti Euroopan unionin kontekstissa : euroskeptisten liikkeiden näkemys jäsenvaltioiden suvereniteetista
Valtion suverreenisuus ja Länsi-Euroopan integraatio
"Me haluamme muutosta!" : kiinalaisvastaisuus osana sambialaista nationalismidiskurssia ja oman aseman määrittelyä uusliberaalissa maailmantaloudessa
Palestiinan kansainvälisoikeudellisesta statuksesta
Pahaa hyvän puolesta? : Venäjän Georgian- ja Naton Kosovon-interventioiden oikeutusperusteet presidenttien puheissa
Kansainvälistyminen ja kansallisvaltioiden suvereenisuus
Sovereignty islands between Finland and Sweden =  Suvereniteettisaaret Suomen ja Ruotsin välisissä rajajoissa
Napa-alueiden sotilaallisen käytön rajoitukset kansainvälisessä oikeudessa
Oikeusvaltion tuomarit erottamattomia
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Valtion suvereenisuuden vaikutus kansainvälisissä sopimussuhteissa
Suvereniteetti ja rauhanturvaaminen : tapaus Darfur
Suvereniteetti.com : Internet-rahapelimarkkinoiden liberalisointi tapaustutkimuksena valtiosuvereniteetin kaupallistumisesta sekä uusliberaalista ideologiasta Euroopan unionissa
Kamputsea ja valtiollinen suvereenius : valtiollisen suvereeniuden sisäisen ja ulkoisen ulottuuvuuden merkitys Kamputsean poliittisen tilanteen kehityksessä 1954
Professori Tuori tuomaripäivillä: Tuomarit pois välimiesoikeuksista
Aktiivisen eutanasian laillistaminen Suomessa
Valtion suvereniteetin problematiikkaa Länsi-Euroopan integraatiokehityksen uudessa vaiheessa
Liberian suvereniteettikysymys 1929-1936
Suomen suvereniteetti europeanisaation puristuksessa : maanpuolustus osana suvereniteetin konstruktiota
Tuomarin esteellisyys : työryhmän mietintö
Laki poliittisen suvereniteetin ja kansallisen itsemääräämisen puolustamiseksi Venezuelassa: kohti autoritääristä hallintoa ja vastaus ulkomaiden interventioyrityksiin : retorinen analyysi vastakkaisia näkemyksiä edustavista teksteistä
Edunvalvontavaltuutus - uusi edunvalvonnan muoto
Suojeluvastuusta harvojen kerho?
Yhdistyneet kansakunnat ja valtion suvereniteetti : retorinen tulkinta valtion suvereenisuuden määrittelystä Pohjois-Irlannin ja Somalian tapauksissa
Valtionsuvereniteetti ja Euroopan unionista eroaminen
Itsemääräämisoikeus perus- ja ihmisoikeutena yleisen edunvalvontapalvelun asiakkaan näkökulmasta
Valtion suvereniteetti ja biodiversiteetti
Suvereenin syyllisyys
Yksilön kansainvälinen rikosoikeudellinen vastuu : Uhka valtiosuvereniteetille vai ihmisoikeusnormien voitto?
Etelämantereen mineraalikysymys : suvereenisuus ongelmana
Tuomarin riippumattomuudesta
Huojuva tasavalta
Mitä on verosuvereniteetti?
Merirosvousrikos kansainvälisessä oikeudessa : laajasta toimivallasta rankaisemattomuuteen
Harmaalla alueella : Kosovon itsenäistyminen ja kansainvälisen oikeuden sääntöjen ristiriita
Tornion ja Muonion joissa olevat ns. suvereniteettisaaret
Valtiosuvereniteetin yhteisömentaalinen aspekti : suvereniteetin kollektiivinen ymmärtäminen ja tuottaminen Suomen ilmatilaloukkausten käsittelyn yhteydessä vuonna 2005
Suvereenin vapaus ja välttämättömyys
Monikulttuurisen valtion identiteetti : nationalismi Espanjassa
Perustuslakien hyödyllisyydestä : kolme näkökulmaa ja jälkihuomautus
Valtiopäiväjärjestyksen 11 §:n vallitsevan tulkinnan arviointia
Tuomiovalta ja tiedotusvälineet
Suvereenina Euroopassa
Kongolainen valtioidentiteetti : lännen tuottaman suvereniteetin kvasikonstruktio?
Italian valtiosuvereniteetin muuttuminen : perustuslait suvereniteetin syvätason kontekstissa, 1848-1948
SATERISK-tutkimushanke : tutkimusraportti 31.12.2011
Yliajettu itsehallinto : miksi Ahvenanmaan Suomeen kuuluminen on tullut poliittisesti kestämättömäksi: Suomi ei riittävästi kunnioita itsehallintoa, mikä antaa Ahvenanmaalle oikeuden valita itsenäisen tien : ajankohtainen väittelykirjoitus
Valtion sisäiset asiat ja YK
Suomen valtiosääntö teologisen oikeuspositivismin näkökulmasta
Tuomarin sivutoimet ja muut sidonnaisuudet : erityisesti silmällä pitäen virkamieslain sivutoimirajoituksia sekä ennen kaikkea tuomarin riippumattomuutta ja puolueettomuutta sekä sivutointen vaikutusta tuomioistuinten ulkoiseen kuvaan
Euroopan neuvoston ihmisoikeussopimuksesta nousevan liberalistisen politiikan tradition tarkastelu
Venäjän identiteetit : valtioidentiteettien rakentuminen Kosovon ja Tshetshenian sotien ja Putinin johtajuuden valossa
Tiedollinen itsemääräämisoikeus ja henkilötietojen käsittely viranomaistoiminnassa
Valtionjohdon rikosoikeudellinen immuniteetti vieraan valtion tuomioistuimessa vakavien rikosten yhteydessä
Kuluttajan suvereenisuuden käsitteestä ja suvereenisuuden rajoista
Kosovon autonomia ja itsehallinto
Ideologia ja valta[1]. 1, Ideologiakritiikkiä ja vapauden näkökulmia
Jean Bodinin suvereenisuusteoria ja aristotelisen tieteen käsitykset
Valtion rajapinnalla : Käsivarren porosaamelaiset suvereenin haastajina
"Suomi on täysivaltainen tasavalta" - täysivaltaisuusarvioinnin lähtökohtia ja perusteita uuden perustuslain aikana
Kansallisvaltion suvereenisuuden muutos : tutkimus suomalaisen suvereenisuuskeskustelun muutoksesta Suomen liityttyä EU:n jäseneksi
Valtiosopimus ja suvereniteetti : yleissopimus lapsen oikeuksista Nepalissa
Kansallisvaltioiden ryhmittymästä kohti yhtenäistyvää kokonaisuutta : perinteisen suvereenisuuskäsitteen merkityksen muutos Euroopan unionin kontekstissa Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikalle retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Opinnäytteessäni 'Suvereeni näyttelijä – älä pienennä itseäsi' olen pohtinut omaa kokemustani laulamisesta  lavalla. Huomasin maisterivuosinani tähdänneeni teatterikorkeakouluaikana suvereeniin musiikin käsittelyyn  lavalla, mutta epäonnistunut sellaisen saavuttamisessa omasta mielestäni. Opinnäytteessäni olen pohtinut niitä  syitä ja asenteita, jotka liittyvät laulamiseen. Tarkoituksenani on ollut löytää syy siihen miksi en mielestäni ole  kyennyt esiintymään täyden potentiaalini mukaan.  Opinnäytettäni varten olen kuunnellut laulutunneilla tekemiäni nauhoituksia sekä musiikkidemojen tallenteita.  Yksi cd on opinnäytteen liitteenä, jossa on kaksi esimerkkinä käyttämääni demoista nauhoitettua kappaletta. Olen  myös katsonut yhden musiikkidemon nauhalta ja lukenut omia työpäiväkirjojani kouluajalta lauluun liittyen.  Lisäksi tutustuin kirjallisuuteen jonkin verran suomalaisten sanontojen osalta sekä luin Ava Nummisen  tutkimuksen 'Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi: tutkimus aikuisen laulutaidon lukoista ja niiden  aukaisemisesta', josta löysin paljon kosketuspintaa omaan opinnäytteeseeni.  Lähdin pohtimaan suvereeniuden, röyhkeyden, nautinnon, kiitollisuuden ja nöyryyden merkityksiä omassa  kielessämme ja niiden vaikutuksia omaan itseeni. Tämän lisäksi pyrin pääsemään omien toimintatapojeni ja  käyttäytymismallien alkulähteisiin kiinni musiikki- ja perhekulttuuritaustani kautta. Pystyin jäljittämään yhden  selkeän käyttäytymismallin ala-asteelta, jota olen toistanut alitajuisesti korkeakoulussa ja päässyt näin tietoiseksi  toimintani syystä. Epämääräistä epäonnistumisen pelkoa tai kokemusta olen pyrkinyt jäsentämään, mutta en  päässyt mihinkään lopulliseen tulokseen sen syistä tai siitä kuinka voisin tarttua juuri nimenomaan siihen  nimeämättömään epävarmuuteen.  Lopuksi olen koonnut ehdotelmia itseni ja jännitykseni hoitamiseksi. Osittain nämä ohjeet ja ehdotelmat  kumpuavat Ääni ja jooga-kurssilta, jolla kävin keväällä 2012, mutta suurimmaksi osaksi ne ovat nousseet omista  työpäiväkirjoistani. Olen toistanut useasti siellä samantyyppisiä lauseita, joissa totean miten minun pitäisi oppia  rauhoittumaan, keskittymään ja olemaan läsnä. Näiden pohjalta laadin ehdotelmaluettelon, jossa on ohjeita  harjoitteluun, esiintymistä edeltäviin hetkiin tai päivään, esitystilanteeseen sekä esiintymisen jälkeisiin hetkiin.
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Globalisaation vaikutukset valtion taloudelliseen suvereniteettiin : Aasian kriisi ja Korean tasavallan taloudellinen murros
Tuomarin riippumattomuus lainkäytön valvonnassa
Ilman suvereenisuus
Tavoitteena Kurdistan? : etnisyyden ja suvereniteetin tuottamisprosessi konstruktivisesta näkökulmasta : esimerkkeinä Turkin valtio ja Kurdistanin työväempuolue PKK
Valtiosuvereniteetti, kansakunta, rajojen hämärtyminen : tapaustutkimuksia Suomen maahanmuuttopolitiikasta ja sen historiasta
Kirjallisuutta
Suomen ulkopoliittinen riippumattomuus : kehittyneen kapitalistisen maan ulkopoliittisen riippumattomuuden tekijät ja toteutuminen vastakkaisten yhteiskuntajärjestelmien aikakaudella..
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Asem ja uusi kansainvälinen järjestys : Euroopan ja Aasian yhteistyön vaikutus valtioiden suvereniteettiin
Kansainvälinen ilmastoregiimi - kansallisen ja kansainvälisen välissä
Valtiopäiväjärjestyksen 11 » ja eduskuntaryhmien säännöt
Aseellinen humanitaarinen interventio kansainvälisissä suhteissa : valtiosuvereenisuuden muutos perinteisestä valtiosuvereenisuuden käsitteestä suojeluvastuun kansainväliseen normiin
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Lähi-idän kansojen itsemääräämisoikeutta koskeva argumentaatio Pariisin rauhankonferenssissa 1919
Kansainvälinen rikostuomioistuin : osoitus valtion suvereenisuusperiaatteen muutoksesta vai valtapolitiikan väline?
Voiko pohjoinen auttaa etelää kriisien kansainvälisessä hallinnassa?
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Miltä oikeuden pitää näyttää?
Arktiksen ympäristönsuojelun kansainvälis-oikeudelliset periaatteet : alueellinen suvereenisuus versus ihmiskunnan yhteinen perintö
Monikausaaliset sosiaaliset mekanismit kansainvälisen institutionalisaation tutkimuksessa : tapauksena EU:n ja Venäjän strateginen kumppanuus
Luonnonvarasuvereniteetti kansainvälisessä oikeudessa : paikallisen väestön oikeudet alueensa luonnonvaroihin Ylä-Lapin luonnonvarakonfliktissa
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Suvereeni näyttelijä : älä pienennä itseäsi
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
Kehitys, tutkimus, ja suvereniteetti : tapaustutkimus antropologisen tutkimuksen roolista kehitysyhteistyössä
Täysivaltaisuudesta Suomen valtiosäännössä
Pyhän ihmisen dialektiikka : G.W.F. Hegelin idealismi Giorgio Agambenin kirjassa Homo sacer
Pohjois-Irlanti ja Ahvenanmaa : kaksi tulkintaa kansansuvereniteetista
Perhe-elämän suojan ulottuvuudet ulkomaalaista karkotettaessa
Humanitaarinen interventio, Kosovon kriisi ja valtion suvereniteetin muutos
Lääkäreiden näkemyksiä ja kokemuksia potilaista : toteutuvatko potilaan oikeudet ja lain kirjain käytännössä?
Laajentumisesta naapurialuepolitiikkaan : laajentuminen Euroopan unionin vakausstrategiana
Tiivistelmä.
Valikoivasti kerrottua menestystä : Ruandan kansanmurhan jälkeisen hallinnon virallinen kertomus ja sen kohtaamisen haasteet
Työntekijät ilman rajoja, työntekijät ilman oikeuksia : tapaustutkimus kansainvälisestä työvoimanvälityksestä kansallisvaltiosuvereniteetin muutoksen näkökulmasta
Suhtautuminen Euroopan yhdentymiseen Suomen ulkopolitiikassa
Venäjän uusi maailmankuva
Leirillä : Agamben ja aikalaisanalyysi
Suvereniteetti kansainvälisessä taloudessa : tutkimus valtion vallan nykytilasta ja ylikansallisten veroehdotusten vaikutuksista
Suvereniteetti ja Länsi-Euroopan integraatio
Kohti aitoa kumppanuutta? : Euroopan unionin sekä Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioiden suhteet kauppapoliittisessa kontekstissa
Lainkäytön puolueettomuus, tuomioistuimen riippumattomuus ja tuomarin esteettömyys
Kohti yksilökeskeisempää kansainvälistä järjestelmää? : humanitaarinen interventio valtion suvereenisuusperiaatteen ja ihmisoikeusperiaatteen välisenä ristiriitana
Kansainvälinen politiikka. 2, Voimapolitiikan ja kansaiväliset turvallisuuden  peruskysymykset
Alkuperäiskansojen itsemääräämisoikeus kansainvälisessä oikeudessa
Tuomarin riippumattomuuden takeista
YK:n rauhanturvaamistoiminta ja rauhanturvajoukkojen oikeudellinen asema asemamaassaan
Lebensfähigkeit, kansojen suvereenisuus ja työväen etu? : Anschluss Otto Bauerin politiikassa ja ajattelussa 1918-1922
Politiikan mahdollistuminen : osallistuminen, suvereniteetti ja pluralistinen valtiokäsitys
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Tšetšenian merkitys Venäjälle
Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston turvallisuusagenda ja sen muutos vuosina 1990-2009
Viron liittäminen Neuvostoliittoon 1939-1940 : analyysi kansainvälisen oikeuden näkökulmasta
Tuomarin esteellisyys : erityisesti silmälläpitäen toisen asteen esteellisyyttä
Globalisaatio, informaatio ja valtioiden suvereenisuus : tapaustutkimuksena internet
