http://www.yso.fi/onto/yso/p10670 musiikkitiede
musiikkitiede musiikkitiede musikologia
Trio : DocMus-tohtorikoulun julkaisu
Musiikin yleisten aineiden integrointi soitonopetukseen : Kulta-Jaakko -projekti Ala-Keiteleen musiikkiopistossa
Ida Moberg (1859-1947) : aatteelisen naisen säveltäjäkuva
Ilmari Krohn musiikkitieteilijänä
Kansainvälinen musiikkitieteen katselmus
Fenomenologinen musiikintutkimus : lähtökohtia kriittiseen keskusteluun
Apocalypticaa stratovariuksella : tutkimus populaarimusiikin yhtyenimien ja genreajattelun yhteyksistä Soundi-lehden kautta
Muusikkoustutkimuksen kulttuurisia ja aatehistoriallisia mahdollisuuksia : Glenn Gould ja tulkinnan "pohjoinen" ääni
Rakkautta ensi kuulemalla : yhdeksän inspiraatiota etnomusikologin uralle
Musiikki[-lehti] : Suomen musiikkitieteellisen seuran julkaisu
Musiikista, kulttuurisesti
Musiikkitiedettä
Uudistuva musiikintutkimus
Psykoanalyysi ja musiikintutkimus
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
Kukin paikalleen
Etnomusikologian opetuskokeilu
Musiikintutkimus ja kontekstualisointi
Musiikin tutkimus- ja kehittämistyön pedagogiikkaa ammattikorkeakoulussa : kysymyksiä ja pohdintaa
Kulttuurintutkija hiihtää, kulttuurintutkija kalastaa - mutta miten käy kulttuurintutkijalta rokenrol?
Musiikin tila
Kulttuurinen musiikintutkimus Suomessa : esihistoriasta nykypäivään
Katsaus tiibetiläisen maallisen musiikin tutkimukseen
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Minustako musiikkitieteilijä?
"Noch ist Polen nicht verloren" - 2. kansainvälinen Chopin-kongressi Varsovassa syyskuussa 1989
"Kiinnostun kaikesta, mitä teen"
Sortuva iskelmäsankari - myyttinen malli miehelle
Musiikkitieteen muodonmuutos
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Musiikin läheinen yhteys ihmisluontoon ja merkitys sen kehittämisessä
Musiikkitieteen ja kulttuurihistorian kohtaamisia: vieraudesta vuoropuheluun?
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Kenellä on - vai onko kenelläkään - oikeus tutkia musiikkia? : kolme pohdintaa
Baltian musiikkitieteilijät koolla 25. kerran Jurmalassa, Latviassa
Kilpailut rytmittävät opintoja : Oulussa ensimmäinen musiikin tutkimuksen väitös
Musiikin tutkiminen, laskeva asenne ja fenomenologia
Musiikin suunta 3/2006 : studiotekniikan kehitysvaiheita : Suomen etnomusikologisen seuran julkaisema tieteellinen mielipidelehti
Musiikin tohtoritulvaa : Suomessa on valmistumassa parisataa musiikin väitöskirjaa
Passio rockin kaavussa : Jesus Christ Superstar on jättituotanto, joka tuo Teatrian lavalle 200 esiintyjää
Miten käy musiikin tutkijalta tietojen vaihto? : informaalit kanavat musiikintutkijoiden keskinäisessä kommunikaatiossa
Kulttuurinen musiikintutkimus
Musiikkitiede yliopistossa : professori- ja dosenttinimityksen johdosta
Musiikki : Suomen Musiikkitieteellisen Seuran julkaisu
Musiikkikasvatus
Musiikin semiotiikka Suomessa
Ilmari Krohnin väitöskirjan mutkikkaat vaiheet
Länsimaisen taidemusiikin tutkimus
Medioitua vai medioimatonta?
Musiikkitieteilijät maailmalle
Varhaisen suomalaisen musiikkitieteen oppihistoriaa : tutkimuskohteena Ilmari Krohnin persoona ja tieteellinen profiili
Musiikki ja mieli
Musiikkitieteen asema Helsingin yliopistossa
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Suomalaisen esittävän säveltaiteen historia : tutkimuksen mahdollisuuksia, päämääriä ja ongelmia
Dialektinen lähestymistapa musiikkitieteessä. 1
Taiteen tutkimuksella on kaksi päätä : yleinen musiikkitiede ja etnomusikologia eivät sulje toisiaan pois vaan suorastaan vaativat toisiaan
Sibelius-tutkija ja viulisti Tokiosta
Maallistuva mieskuoro : Turun Nuorten Miesten Kristillisen Yhdistyksen Mieskuoro ja sen ohjelmistokehitys vuosina 1919-2004
Musiikki, tiede, kognitio ja teknologia : moderni musiikintutkimuksen paradigma
Päätteeksi
Sibelius-kuva ja sen metamorfoosi meillä ja muualla : vastaus Rabbe Forsmanille, Bo Marschnerille ja Veijo Murtomäelle
Musiikki, mediat ja me
Maailma vie lahjakkuuden : Lotta Jääskelä tekee musiikin lontoolaiseen näytelmään ja ehkä suomenkieleisen levyn
Miten musiikkitieteilijät työllistyivät? : Jyväskylän yliopistosta, Helsingin yliopistosta, Tampereen yliopistosta, Turun yliopistosta sekä Åbo Akademista vuosina 2000-2003 valmistuneiden musiikkitieteilijöiden työelämään sijoittuminen
Ida Moberg (1859-1947) : aatteellisen naisen säveltäjäkuva
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
Ihanaa leijonat ihanaa : päällekirjoittava adaptaatio Kristian Smedsin Tuntemattomassa sotilaassa
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Etnomusikologia tekemisen meininkinä
Kohti postmodernia musiikkitiedettä
Etnomusikologian ja nk. uuden musiikintutkimuksen yhtymäkohdista
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Rinnasteinen ajattelutapa suomensukuisten kansojen musiikkiperinteessä
Uraauurtava musiikkiväitös Oulun yliopistossa
"Itse musiikki" ja suomalainen etnomusikologia
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Etno, populaari, audiovisuaalinen media ja musiikintutkijan identiteetti
Henki, sointi ja tekniikka : Claude Debussyn 12 etydiä pianolle : pianistisen sisällön analyysi
Musiikkitiedettä Helsingissä... Moskovassa... ja Edinburghissa
Sävellajin tunnistus painotetulla äänestyksellä
Kun suomalaisuus kohtasi rokin... ja esitteli samalla itsensä
Kotimaista kirjallisuutta kansainvälisesti
Musiikkitiedettä Suomessa
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Musiikkitiede humanistisena tutkimusalana : virkaanastujaisesitelmä 20.11.1985
Musiikkia, tiedettä ja tiedepolitiikkaa : ranskalaisella visiitillä
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Suomen musiikintutkijoiden 1. symposium
Musiikin ymmärtäminen Gadamerin filosofisen hermeneutiikan valossa
Musiikkitieteestä
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Opas populaarimusiikin kulttuurianalyysiin
Mitä orkesteri soittaa? : sinfoniaorkesterin ohjelmiston suunnittelu ja soitettu ohjelmisto
Oopperalaulajan alut harhateillä? : Saksassa musiikkitieteilijä ei ole 'ikuinen epäonnistuja'
Musiikkitieteen seminaaritöitä
Konepopista haikeaan haitariin : musiikki ja sen käyttö Satoshi Konin anime-elokuvissa Paprika (2006) ja Tokyo Godfathers (2003)
Miten musiikkitiede resonoi?
Sibelius ja yliopisto
Johdatus musiikillisen improvisaation tutkimukseen
Kukkivatko orkideat?
Positiointiteoria muusikkoustutkimuksessa : muusikkouden rakentuminen klassisen musiikin erikoislehdessä
Baltia avautuu maailmalle
Musiikkitieteen tehtäviä 70 vuotta sitten
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Soita itse Sinfonia Lahtea : oululais-kiiminkiläiskaksikon vimpaimet ovat Heurekan näyttelyn antoisimpia
Musiikkianalyysi - tiedettä vai taidetta?
Miten kaikki oikeastaan tapahtuikaan..
Henkilökohtainen hiljaisuus
Erityiskysymyksiä
Onko kaikki farssia vain : Erik Tawaststjernan elämä
Kenraalibasso ja temporaalinen ajattelu
Synkooppi
Johdanto
Kulttuurintutkija hiihtää, kulttuurintutkija kalastaa : mutta miten käy kulttuurintutkijalta rokenrol?
Tiede, joka mullisti musiikkini
Mikael Agricola ja liturginen lauluperinne
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Miksi pitää viitata? : huomioita musiikintutkimuksen yhteisöllisyydestä
Ehdotuksia etnomusikologian opetuksen tehostamiseksi
Väisäsen kirjeitä ym.
Uusi musiikkitiede ja uudet paradigmat
Etnomusikologia tekemisen meininkiä
Taide, kokemus ja maailma on tieteellinen mutta yleistajuisuuteen pyrkivä johdatus 2010-luvun alun taiteiden tutkimuksen lähtökohtiin, kysymyksenasetteluihin, suuntauksiin ja käsitteistöön. Taiteiden tutkimusta tarkastellaan kirjassa viiden taiteenalan eri tavoin leikkaavan käsitteen tai ilmiön kautta: ääni, kuva, kieli, väline ja sukupuoli. Kirja on tarkoitettu taiteiden tutkimuksen johdanto- ja oppikirjaksi.
Biografiat musiikin merkitysten tutkimuksessa
Synkooppi : Helsingin yliopiston musiikkitieteen opiskelijoiden ainejärjestön julkaisu
Suomalaisen etnomusikologian dynamiikka
Suomen musiikkitiede viime vuosikymmeninä : keitä me olemme ja minne olemme menossa
Sibelius-tutkimus elää ja  voi hyvin
Taide, kokemus ja maailma : risteyksiä tieteidenväliseen taiteiden tutkimukseen
Etnomusikologia tienhaarassa
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Musiikkitiede ja vainoamisen monitieteinen tutkimus
Kieli ja empatia
Tie teokseen ja takaisin
Musiikkitieteestä musiikintutkimukseen : "me" ja "muut" suomalaisessa musiikkitieteessä
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Väitös maailman vanhimmasta instrumentista
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Onko kaikki farssia vain : Erik Tawastsjernan elämä
Suomalaisen musiikin tutkimusedellytykset parantuvat : pääkirjoitus
Musiikkitiede
Pohjoismainen musiikkitieteellinen kongressi Oslossa kesäkuussa 1992
Romanttisten vihjeiden vaikutus miesmuusikoiden improvisaatioiden luovuuteen
Monitieteinen musiikintutkimus
"Ikkunat auki helvettiin" : postmoderni vieraantuminen ja mediakulttuuri Hectorin albumilla Eurooppa (1981)
Musiikkitiede - sanoja sävelettä?
Ilmari Krohn ja Unkari
Toimittajalta
Leikkauksia kulttuurisessa musiikintutkimuksessa - esseitä taidemusiikin tutkimuksen harmaalta alueelta
Ei tullutkaan takkia..
Turun musiikkijuhlat
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Ilmari Krohnin suomenkielinen musiikkisanasto
Johdannoksi
Tiivistelmä.
Melodinen variointi porosaamelaisen Kaapin-Jounin joiussa
Suomen musiikkitiede : tieteensosiologisia aspekteja
Kummeleista Kullervoon : Musiikkitieteen opinnäytteissä saavat kaikki kukkaset kukkia
Musiikki
Suomen musiikkitiede nyt : uuden tiedeyhteisön ydinkysymyksiä
Monta polkua musiikkiin : Pirkko Paanaselta väitöstyö
Jalasjärven musiikkioppilaitostoiminnan kehitys 1971-2005
"Oman kylän poikii" : musiikin yhteisöllinen harrastaminen varsinaissuomalaisissa rock-skeneissä
Kontekstualisoiminen taidemusiikin tutkimuksessa
Sellonsoiton kognitiivisten prosessien mallintamisesta
Maamme musiikkitieteellisen yhteistoiminnan alkuvaiheita
Ensimmäiset 30 millisekuntia : alukkeet ja niiden muokkaus populaarimusiikin miksauksessa 2010-luvulla
Mikä maakuntaradiossa soi : Lahden Radion musiikki ennen ja jälkeen radiouudistuksen
Sävellys syntyy kännykällä : oululaisten päiväkotien lapset ovat mukann kansainvälisen musiikkipelin kehitystyössä
Tuntumia tutkivassa musiikintekijässä
Voiko Jean Sibeliuksesta vielä kirjoittaa?
Mitä musiikkitiede on?
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. Musiikin koulutusala
Kirkkomusiikin tutkimus Suomessa
Erik Tawaststjerna 100 vuotta - elämän ja taiteen ykseys
Saatteeksi
Kirjoitus
Musiikkitiede humanistisena tutkimusalana : prof. Eero Tarastin virkaanastujaisesitelmä 20.11.1985
Pääsiäsiviikon toiselainen passio
Monikulttuurisuuden haasteet musiikinopetuksessa : laadullinen tutkimus opettajien ja maahanmuuttajavanhempien suhtautumisesta musiikin opetukseen monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Mitä voi seurata sähkökitaran myynnistä : reunamerkintöjä (etno)musikologisesta identiteetistä
Virtuaalista nostalgiaa - digitaalinen vähentävä äänisynteesi
Turun yliopiston musiikkitieteen profiilin muutoksia oppiaineen perustamisesta vuonna 1966 nykypäivään
Kevätseminaari Turussa
Musiikki ensin, sitten teoria : Yrjö Mikkonen väittelee Jyväskylän yliopistossa
Miksi musiikin kuuntelu tuo mielihyvää?
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Tie teokseen
Shamaani-oppilaasta tulikin arvostettu musiikkitieteilijä
Audiovisuaalisesti organisoitua ihmisyyttä
