http://www.yso.fi/onto/yso/p10628 näkyvyys
näkyvyys näkyvyys
Tuulivoimapuistojen näkymävaikutukset Etelä-Pohjanmaalla
Näkyvyys-sirontamittari vastaan transmissiometri
Suomen matkailun edistäminen Pohjois-Amerikan markkinoilla : kartoitus paikallisten matkajärjestäjien näkemyksistä
Ravintola Martinan näkyvyys ja tunnettuus
Erityinen tapahtuma ilmiönä syntyy ei-jokapäiväisestä tilaisuudesta, joka liittyy vapaa-aikaan, kulttuuriin, henkilökohtaisiin syihin tai organisaatioon ja järjestetään arkisesta elämästä erillään tarkoituksenaan valistaa, juhlistaa tai haastaa kokemukseen ryhmä ihmisiä. Kilpailu kiristyy ja nykypäivän markkinatilanne asettaa laadukkaalle tuotteelle uusia haasteita markkinointiviestinnässä sekä uusia näkökulmia tapahtumamarkkinoinnille.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon opiskelijoiden panosta tarvitaan menestyksekkään tapahtuman järjestämiseen. Tarkoituksena oli myös saada selville, miten suurta medianäkyvyyttä ammattikorkeakoulun järjestämällä tapahtumalla voidaan saada. Lisäksi kiinnostavana tutkimuskohteena oli ammattikorkeakoulun valmiille messuille osallistumisen ja itserakennetun HAAGAn Tyynysota-tapahtuman vertaaminen toisiinsa.  Tuotoksena on yhden hengen toiminnallinen opinnäytetyö, jossa medianäkyvyyden tuloksia verrattiin vuodesta 2004 vuoden 2006 HAAGAn Tyynysota-tapahtumaan. Pääpaino on kuitenkin vuoden 2005 HAAGAn Tyynysodan analysoimisessa, sillä olin tuolloin itse mukana järjestämässä tapahtumaa. Medianäkyvyystilastoista pystyi myös selkeästi erottamaan Tyynysota-tapahtumien merkityksen mediassa.  Tyynysota 2005 oli onnistunut kokonaisuus. Mediahuomio oli hyvä, järjestettiin jotain uutta huomion arvoista ja tapahtumalle saatiin myös jatkuvuutta. Varmaa on myös se että Tyynysotien avulla on saatu osoitettua kuinka tehokasta ja innovatiivista opiskelijamarkkinointi voi olla. Mikäli tapahtuma järjestää myös vuonna 2007, jotakin on kuitenkin muutettava radikaalisti, sillä samanlaisena tapahtumaa ei enää kolmatta kertaa kannata järjestää.
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Ohjeistus Facebook-sivujen työkaluihin Limingan nuorisoseuralle
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Kulttuurimatkailija museokaupassa : Case: Tehdasmuseo Verla
Kulttuurimatkailu Kannuksessa : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Hallitsematon ja houkutteleva media : yhteiskuntatieteilijöiden näkemyksiä julkisesta asiantuntijuudesta
Näkyvä asu vähentää vaaraa; Tielaitos vaihtoi vaatteet
Vakuutuspalveluiden saatavuus kilpailukeinona Fennian kauppakeskus Elon toimipisteessä
Markkinointisuunnitelma näkyvyyden parantamiseksi, case Suunnittelutoimisto Muodoton Oy Ab
Kävijätutkimus markkinointiviestinnän näkyvyydestä : case: Helsinki Beer Festival 2007
Pohjalaisten matkailuyritysten ja käyntikohteiden näkyvyys Internetissä ja sosiaalisessa mediassa : Kartoitus yrityksistä, yhdistyksistä ja järjestöistä, jotka tarjoavat matkailupalveluja Pohjanmaalla ja Etelä-Pohjanmaalla
Brändin tunnettuus : case Kuntomaailma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa pohjoisamerikkalaisten matkanjärjestäjien mielikuvia Suomesta sekä tehdä vastausten perusteella kehitysehdotuksia Suomen-matkojen myynnin parantamiseksi Pohjois-Amerikan markkinoilla. Toivomuksena oli myös löytää uusia tuoteteemoja. Toimeksiantajana toimi Visit Finland USA. Työn teoreettinen viitekehys pohjautuu kirjallisuuteen matkailukohteen brändin rakentamisesta ja merkityksestä sekä brändien kilpailijarooleista. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen, ja tutkimusmenetelmänä käytetään kyselyä. Sähköinen kyselylomake lähetettiin toimeksiantajan kontakteille, joita oli lähes viisisataa. Aineistona toimii kyselystä saadut vastaukset, Suomen maabrändäysvaltuuskunnan loppuraportti, MEKin tutkimukset sekä toimeksiantajan haastattelut. Kyselyssä selvisi, että matkanjärjestäjien mielikuva Suomesta on melko yhtenäinen ja ennalta-arvattava. Suurella osalla vastaajista ei kuitenkaan ollut lainkaan mielipidettä Suomen parhaasta piirteestä matkailumaana. Vastauksissa kävi myös odotetusti ilmi, että matkanjärjestäjät kokevat Suomen heikon medianäkyvyyden ja siten heikon tunnettuuden kuluttajien keskuudessa tärkeimmäksi kehityskohteeksi Pohjois-Amerikan markkinoilla. Tulokset viittaavat siihen, ettei Suomella ole Pohjois-Amerikassa sellaista kilpailijoista erottuvaa imagoa, jollaisen Suomen kaltainen haastajabrändi tarvitsee. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että Suomen näkyvyyttä Pohjois-Amerikassa täytyy lisätä. Matkanjärjestäjien vastauksiin perustuen päädyttiin seuraaviin kehitysehdotuksiin: tutustumismatkojen lisääminen, Suomen maabrändäysvaltuuskunnan erityisteemojen toteuttaminen markkinoinnissa sekä MEKin ja matkanjärjestäjien yhteistyön lisääminen. Lisäksi löydettiin kolme uudenlaista tuoteteemaa, joilla suomalaiset palveluntarjoajat voisivat paremmin kohdistaa tuotteensa pohjoisamerikkalaisille markkinoille.
Kirjasto mukana elämässä : Kirjastoseuran kampanja kirjastojen näkyvyyden lisäämiseksi
Sosiaalisen median strategia Golden Shoe Productions osk:lle : -Näkyvyyttä The Currents -yhtyeelle
Seinäjoen pääkirjaston ei-käyttäjät
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Sosiaalisen median hyödyntäminen vaalikampanjoinnissa
E-aineistot esiin
Kansanedustajien medianäkyys : miesten ja ministerien ylivoimaa
Jatkuvasti muuttuvassa maailmassa tuotteiden ja palveluiden käytettävyys, asiakaslähtöisyys ja kauneus ovat asioita, joita kuluttajat arvostavat. Tuotteiden ja palveluiden suunnittelu sekä muotoilu ovat avainasemassa, kun tarkoituksena on tuoda niiden tarjoajia sekä kuluttajia lähemmäksi toisiaan. Muotoilun merkitys tämän päivän Suomessa on valitettavan vähäinen, sillä tietoisuus muotoilupalveluiden käyttömahdollisuuksista on heikko. Suomi on kuitenkin aina ollut maana perinteikäs muotoiluosaaja ja nykyään yritysmaailmassa kaupallistettua muotoilua yritetään viedä eteenpäin osana taloudellista kasvua. Suunnittelutoimistot, kuten Muodoton Oy, pyrkivät muotoilun aallonharjalle ja saavuttamaan samalla taloudellisen hyödyn lähivuosina tapahtuvasta globaalisesta ja valtakunnallisesta taloudentilan parantumisesta. Opinnäytetyön teoriaosuus perustuu kirjallisuusmateriaaliin, haastatteluihin, artikkeleihin, sekä internet-sivuihin ja pitää sisältää yleismaailmallisen selvityksen markkinoinnin merkityksestä yritystoiminnassa sekä kvantitatiivisen tutkimuksen. Tutkimukseen valittiin noin 400 pk-yritystä eri teollisuuden aloilta ja tutkimuksen tarkoitus oli selvittää kuinka monille muotoilupalveluiden käyttö oli tuttua, mitä mieltä he olivat niistä ja mitä he niiltä toivoisivat? Tutkimuksesta saatuja tietoja käytettiin yhdessä teoreettisen tietopohjan kanssa markkinointisuunnitelman muodostamiseen. Markkinointisuunnitelma käsittelee Muodoton Oy:n toiminnan kannalta tärkeitä osa-alueita, kuten markkinoita, kilpailua sekä kilpailukeinoja. Työn loppuun on laadittu kolme toimenpide-ehdotelmaa näkyvyyden parantamiseksi. Hyvin erilaiset toimintaehdotelmat, kuten digitaalisen markkinointi-infrastruktuurin aktivointi ja mainontaan käytettävä kuumailmapallo, ovat toimeksiantajalle luovutettaessa käyttövalmiita ja tähtäävät kaikki samaan päämäärään - näkyvyyden parantamiseen.
Kartoitus linja-autokuljettajien hämäränäkemisestä
Verkkonäkyvyyden kehittäminen Case: Heidin Kauneuskellari
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Brysselissä sijaitsevien alueellisten edustustoimistojen toimintatapoja ja näkyvyyttä. Brysselissä, Belgiassa toimii yli 300 aluetoimistoa. Aluetoimistot Brysselissä edustavat eurooppalaisia kotialueitaan Euroopan unionissa ja siihen liittyvässä toiminnassa. EU-toimistot pyrkivät hyödyntämään EU:n tarjoamia mahdollisuuksia kotialueen intressien ja tavoitteiden mukaisesti, sekä tuottavat lisäarvoa sijoittautumalla Brysseliin. Tutkimuksen metodina on kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Tutkimusta varten on haastateltu kolmea eurooppalaisen aluetoimiston päällikköä teemahaastattelun muodossa. Teoriaosassa on perehdytty Brysselin lisäksi erilaisiin tutkimuksiin ja selvityksiin aluetoimistoista, sekä aluetoimistojen kannalta EU:n keskeisempiin piirteisiin, kuten lainsäädäntöprosessiin ja siihen vaikuttamiseen pyrkimiseen, sekä EU-instituutioihin. Aluetoimistojen tapoja toimia on yhtä paljon erilaisia, kuin on toimistojakin. Alueellisten edunvalvontatoimistojen jokapäiväisen työskentelyn pohjana on samanlainen rakenne, mutta toteutus ja tavoitteet vaihtelevat. EU-tiedon ja -yhteistyön välittäminen kotialueen ja EU:n välillä, sekä EU-rahoitusmahdollisuudet ja verkostointi ovat tärkeimmät EU-toimistojen tehtävät. Eurooppa-toimistojen isoimmat haasteet ja tavoitteet eivät välttämättä suuntaudu EU:hun ja siellä vaikuttamiseen, vaan toimiston tärkein tavoite voi olla myös edustamansa kotialueen ja alueen toimijoiden integroiminen EU:ta päin. Satojen aluetoimistojen lisäksi monet muut tahot kilpailevat näkyvyydestä ja erottautuvuudesta Brysselissä. Huomion saamiseksi vaaditaan Brysselin työympäristön tuntemista; tapahtumien suuri määrä ja ihmisten kiire edellyttävät ajankohtaisesti kiinnostavaa aihetta, poikkeavuutta, asiantuntijuutta ja korkeatasoisuutta.
Digitaalisen näkyvyyden parantaminen pienyritykselle : case: Rimeforge Entertainment
Tampereen ammattikorkeakoulun näkyvyys : TAMKin opiskelijat ja opinnot lehdistössä sekä verkkojulkaisuissa
Sukeltajan vesiluonto
Moottoripyörän ajovalojen parantaminen polttimoiden avulla
Digitaalisen markkinoinnin keinoja internetin vuorovaikutteisessa ympäristössä   :  markkinointiresurssien suuntaaminen internetissä
Pimeän tulon vaikutus liikenneonnettomuuksiin
Tieteellinen kirjasto ja tiedeviestintä
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Pääkirjoitus
Näkyvyys traktorista
Kohdeyrityksen urheilusponsoroinnin tutkiminen
Miten muotia käsitellään aikakauslehdissä : tarkastelussa Image, Kuukausiliite, Muoto ja Trendi
Digilähetykset näkyvät osassa Etelä-Karjalaa : Joutsenon digitalisoinnin aikataulu on edelleen auki
Merenkulun apuväline tämäkin
Yritysten sponsorointitoimenpiteiden suunnitelmallisuus
Vieraat valtasivat Kivikkokankaan : uusiutuvan energian pilottialueella käy solkenaan ulkomaalaisryhmiä
Kissansilmä - Moonlight NV-100 [veneily]
Peruutuskamerat kokeiltavana : tarpeellinen varuste
"Mitään jalkapalloa miehekkäämpää ei voi ollakaan" : viisi vaihetta kylätappelusta viihdetuotteeksi
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Verkkokaupan näkyvyys : Markkinointikeinot
Ylioppilaslehtien nykytila ja tulevaisuuden haasteet ja mahdollisuudet verkossa : tarkastelussa Vaasan ylioppilaslehti
Sosiaalisen median strategia Yhteiset Lapsemme ry:lle
EU-aluetoimistojen näkyvyys ja toimintatavat Brysselissä
Tekijän avainsanat: populaarimusiikki, markkinointi, media, Ruotsi.
Heinolan kesäkaupan Osta Läheltä -kampanja
Tutkimus tehtiin Raahen kaupunginkirjaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön tilaaja halusi tutkimuksen median kiinnostuksesta kirjastoon ennen 2013 alkavaa pääkirjaston peruskorjausta. Näin tutkimuksen aikakehykseksi saatiin vuodet 1980–2012. Työn tavoitteena on selvittää se miten paljon ja minkä tyyppisiä artikkeleita media on kirjoittanut Raahen kaupunginkirjastosta. Tutkimus suoritetaan tarkastelemalla lähdeaineistona toimivia artikkeleja sisällönanalyysin keinoin. Sisällönanalyysillä saatuja tuloksia kohdistetaan kirjaston historialliseen kehitykseen Raahessa ja Suomessa. Tutkimuksessa on käytetty viitekehyksenä kirjaston imagon ja julkisuuskuvan kehitykseen liittyvää teoriaa. Viitekehyksen ja tutkimusaineiston avulla selvitetään Raahen kaupunginkirjaston julkisuuskuvan kehitys. Mediana tutkimuksessa ovat paikallislehti Raahen Seutua ja kaupunkilehti Raahelaista. Työn tulokseksi saatiin Raahen kaupunginkirjaston julkisuuskuvan kehitys vuosina 1980–2012. Kirjaston julkisuuskuva kehittyi kaupunkilaisten mielikuvien mukaan. Raahelaiset pitävät kirjastoaan paikallisuuden symbolina ja helposti lähestyttävänä ”joka miehen” kulttuurilaitoksena. Tutkimuksen tuloksena oli, että Raahen kaupunginkirjaston imagon ja julkisuudenkuva ovat kehittyneet positiivisesti kirjaston aktiivisen toiminnan tuloksena. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Raahen kaupungin kirjaston tiedottamisen kehittämisessä. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella on mahdollista hallita tulevaisuudessa kirjaston julkisuuskuvaa yhä paremmin. Tutkimusta voidaan käyttää lähteenä laajemmassa selvityksessä Raahen kaupunginkirjaston historiassa ja toiminnassa.
Eettisestä minimistä eettiseen maksimiin? : tutkimus julkisen palvelun etiikasta oikeudenmukaisuuden, eetoksen ja avoimuuden näkökulmasta Suomen hallinnossa.
Avoimen hallinnon kumppanuusohjelmasta
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Web-sivuston hankinta pk-yritykselle
Maskotti – organisaation kasvot : case: Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunta LAMKO
Yksi askel eteenpäin ja yksi taaksepäin
Unescon maailmanperintölistalle valitaan sellaisia kohteita, joiden katsotaan olevan erityisen arvokkaita kulttuuriperinnön tai luonnonhistorian kannalta. Kohteiden tunnettuus vaihtelee paljon.  Markkinointiviestinnän keinoja voitaisiin hyödyntää kohteiden tunnettuuden lisäämiseksi, mutta se on vielä vähäistä tai sen merkitystä ei ymmärretä. Markkinointiviestinnän hyödyntäminen on kuitenkin mahdollista, jos kohde vain määrittelee viestinnän tavoitteet ja valitsee niihin sopivat markkinointiviestinnän keinot. Täysimittaista hyödyntämistä rajoittaa ammattitaitoisen henkilökunnan puuttuminen ja käytettävissä olevan rahan vähyys.  Maailmanperintösopimuksen eli Unescon Yleissopimuksen allekirjoittaneet valtiot sitoutuvat kansallisten lakien avulla maailmanperinnön suojeluun, tiedottamiseen ja arvostuksen lisäämiseen. Suomessa on viisi maailmanperintökohdetta, jotka ovat Verlan puuhiomo ja tehdasmuseo, Suomenlinna, Vanha Rauma, Petäjäveden vanha kirkko sekä Sammallahdenmäen pronssikautinen hautaröykkiöalue. Kaikki Suomen kohteet edustavat kulttuuriperinnön kohteita.  Verlan näkyvyys sanomalehdissä oli pääosin positiivista keskittyen lähialueiden sanomalehtiin. Kirjoittelu oli hyvin avointa, joskin Unesco ja maailmanperintö mainittiin harmittavan harvoin. Artikkeleita oli yhteensä 111 kappaletta ja ne julkaistiin välillä tammikuu 2003 - syyskuu 2004.
Digi-tv:n lähetykset eivät vielä ulotu Etelä-Karjalaan : digi-ihmeestä voivat nauttia vain satelliittiantennilla Canal Digitalin ohjelmia vastaanottavat katselijat
Trainers Housen johtajuus projektipäälliköiden näkökulmasta
Tutkimuksen tavoite oli selvittää, miten eri medioita käyttämällä voidaan hankkia suomalaiselle populaarimusiikkia esittävälle artistille tai yhtyeelle näkyvyyttä Ruotsin markkinoilla. Ruotsin valinta kohdemaaksi perustuu ajatukseen, että uuden tulokkaan saaminen maailmalle voisi järkevimmin alkaa Ruotsista, josta kokemuksen mukaan jo on noussut maailmanmarkkinoille monia artisteja ja yhtyeitä. Aihetta tutkittiin haastattelemalla ruotsalaisia alan asiantuntijoita. Menetelmänä käytettiin haastattelurungon ohjaamaa teemahaastattelua. Haastattelut tehtiin puhelimitse englanninkielellä ja äänitettiin, litteroitiin ja suomennettiin. Haastateltavat valitsi Musex, jonka toimeksiannosta tutkimus tehtiin. Käsitellyt populaarimusiikin alalajit ovat hard rock/heavy metal, indie ja elektromusiikki, jazz ja maailmanmusiikki sekä mainstream pop/rock-musiikki. Mediatyypit, joista keskusteltiin, olivat perinteinen printtimedia, radio, televisio sekä internet. Populaarimusiikin eri alalajeilla ilmeni kullakin olevan omanlaisensa suhde eri medioihin. Siksi on tärkeää olla selvillä näistä eroista ja tutkia tarkoin, mitä medioita on hyvä käyttää tietyn tyyppisen artistin tai yhtyeen näkyvyyden luomiseen. Internet näyttää olevan tärkein media haettaessa näkyvyyttä populaarimusiikin mille tahansa alalajille. Ylipäänsä suomalaista populaarimusiikkia on vaikea saada näkyviin Ruotsissa. On kehitettävä moniulotteinen mediastrategia, ja sitä on tuettava runsailla live-esiintymisillä sekä voimakkaalla internet-panostuksella.^
Perhemuodon ja sisarusaseman yhteys lapsen sosiaaliseen suosituimmuuteen ja näkyvyyteen ensimmäisellä luokalla
Tämä työ on tehty toimeksiantona Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle, osana Lohjan Omenakarnevaalien kehittämissuunnitelmaa. Vuonna 2006 Lohjan Omenakarnevaaleja järjestävä työryhmä, Lohjan Omenakarnevaalit ry koki uudistuksen ja yhdistyksen hallitus vaihtui lähes kokonaan. Uusi hallitus on halukas uudistamaan ja kehittämään Lohjan Omenakarnevaaleja sekä kasvattamaan tapahtuman näkyvyyttä.     Työn tarkoituksena on selvittää Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle, miten tapahtumalle saadaan lisää näkyvyyttä ja tapahtumavierailijoita. Tapahtuman näkyvyyden ja kävijämäärien lisäämiseen ei ole ainoaa oikeaa kaavaa. Tässä työssä näitä tavoitteita on lähestytty asiakkuuden kautta sekä tutkittu, mitkä tekijät vaikuttavat onnistuneen tapahtuman järjestämiseen.     Tutkimuksen avulla on tavoite antaa tietoa Lohjan Omenakarnevaalit ry:lle siitä, mitkä markkinointikanavat tavoittavat parhaiten laajemman yleisön sekä mitkä ohjelmat ja aktiviteetit houkuttelevat vierailemaan tapahtumassa Lohjan seudun ulkopuolelta. Tutkimuksen päätavoitteiden lisäksi alatavoitteina oli selvittää Lohjan seudun tunnettuutta ja mielikuvia tapahtumasta Lohjan seudun ulkopuolella.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksen tavoitteiden selvittämiseksi suoritettiin strukturoitu haastattelu, minkä avuksi oli laadittu kyselylomake. Haastattelu suoritettiin Helsingissä Kampin ostoskeskuksessa sekä Rautatientorilla 10.5.2007 kello 14.00 ja kello 16.00 välisenä aikana. Haastattelupaikoiksi valittiin edellä mainitut, koska molemmat ovat pääkaupunkiseutulaisten julkisen liikenteen asemia ja näin ollen niiden kautta kulkee tuhansia pääkaupunkiseutulaisia päivittäin. Haastattelun toteutuksessa oli avustamassa kaksi Länsi-Uudenmaan koulutuskeskus Innofocuksen opiskelijaa.    Haastatteluun vastasi 122 henkilöä, heistä naisia oli 80,3 % ja pääkaupunkiseutulaisia 73 %. Tutkimuksen perusteella on todettavissa, että houkuttelevimmat ohjelmat Lohja Omenakarnevaaleilla olisivat erilaiset lastentapahtumat, popmusiikkikonsertit, herkkutori sekä karnevaalikulkue. Markkinoinnissa tulisi hyödyntää sanomalehtiä sekä Internetiä. Haastateltujen joukossa Lohjan Omenakarnevaalit ei ollut hyvin tunnettu, mutta se herätti kuitenkin kiinnostusta. Oikealla markkinointistrategialla ja onnistuneella tapahtumasuunnittelulla Lohjan Omenakarnevaaleilla on hyvät mahdollisuudet lisätä näkyvyyttä sekä kävijämääriään.
Joka tuulta kylvää, se myrskyä niittää
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Clear Vision näkyvyyden tehostin
Pimeällä ajamisen näytöt ja harjoitukset kuljettajaopetuksen ensimmäisessä vaiheessa
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Opinäytetyön tavoitteena oli saada näkyvyyttä digitaalisessa maailmassa toimeksiantajalle, Rimeforge Entertaiment:lle. Luoda heille alku, josta pystyy lähteä kehittämään toimintaa sosiaalisessa mediassa ja miettiä milla tavalla kehitys onnistuisi. Tarkoituksena oli luoda heille tärkeimpiin sosiaalisiin medioihin tilit ja saada niihin sisältöä. Työn aikana yritykselle luotiin Facebook-käyttäjätili ja muokattiin olemassa olevaa Twitter-tiliä. Näissä palveluissa myös julkaistiin useita julkaisuja yrityksen nimissä. Yritykselle luodut tilit saivat hieman näkyvyyttä ja toimeksiantaja on tyytyväinen, että ne saatiin tehtyä. Tavoitteisiin päästiin osittain, koska työtä tehdessä huomattiin maksetun mainostuksen olevan melkein pakollista, mutta mahdotonta tässä tilanteessa.
Liittymänäkemien vaikutus sivutieltä saapuvien ajokäyttäytymiseen
Markkinointiviestintäsuunnitelma Lb:lle Kuopiossa vuonna 2010
Näkyvä suojavaatetus
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Maailmanperintökohteen markkinointiviestintä ja näkyvyys : case: Verla lehdistössä 2003-2004
Sotalapset-dokumenttielokuvan tiedotus ; Elämysmatkalla mielikuvien maailmassa : elokuvan Nousukausi mediajulkisuus
"Ihan mahdotonta hommaa, tavallaan" : tutkimus kääntäjien osaamisen ja asiantuntijuuden näkyvyydestä
Yhteisöllinen revontulihälytinjärjestelmä älypuhelimille
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Hallinta ja julkisuus : julkisuuden tarkastelua Michel Foucalt'n hallinnan genealogian ja Michel Senellartin näkyvyyden muutoksen kautta
Inarilaista luontoa ja elämyksiä Eurooppaan? : (MPU) -markkinointihankeen näkyvyys matkanjärjestäjien tuotannossa
Yrityksen viennin edistäminen digitaalisen markkinoinnin ja verkkosivuston hakukoneoptimoinnin avulla : SK Tuote
Hakukonenäkyvyys yrityksen markkinointikeinona
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Näkemämalli Etelä-Suomen mänty- ja kuusimetsiin
Verkkokaupan hakukonenäkyvyyden parantaminen hakukonemarkkinoinnin avulla
Markkinoivan messuosaston suunnittelu ja toteutus Case: Bisnespäivät
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Läpinäkyvät kalusteet tilassa
Arvot asiakasviestinnässä  : case: Sampo Pankki Oyj Lahden konttori
Digitaalisen jalanjäljen merkitys arjessamme
Maahanmuuttajien kouluttaminen ja työllistäminen Turun paikallismediaan toimittajiksi
Hyviä käytänteitä  Sosiaali- ja terveysalan hyvinvointipalveluissa : Tuloksia HYVOPA-hankkeesta
Hevoshullu 2008 : 22 - 23.
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Alumniyhdistyksen näkyvyys sosiaalisissa medioissa. Miten ja miksi? Case: Laurean alumnit ry
Näkymätöntä näkyvyyttä : ultraviolettivalot
Konttilukkien kuljettajanäkyvyys
John Deere 5090M : näppärä yleistraktori
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Polar Electro Oy. Polar on suomalainen kuluttajabrändi, joka tarjoaa tuotteita ja palveluita kaikentasoisille urheilijoille ja kuntoilijoille. Työn tarkoituksena oli tarkastella yhtä sponsorointisopimusta ja selvittää sen sisältöä ja tuloksia. Tavoitteena oli myös pohtia urheilumarkkinoinnin tilannetta Polarilla ja antaa mahdollisia kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyöhön on haettu tietoa urheilumarkkinointiin ja sponsorointiin liittyvästä kirjallisuudesta sekä internetistä. Lisäksi on haastateltu ja käyty keskusteluja Polarin markkinointiosastoon kuuluvien henkilöiden kanssa. Sponsorointiyhteistyön sisältöä ja tuloksia analysoitiin FIS (International Ski Federation) -Polar yhteistyösopimuksen avulla. Tuloksina voidaan mainita, että yleisellä tasolla yritysten panostus sponsorointiin on laskenut viime vuosina Suomessa, mutta Yhdysvalloissa panostus on kasvanut. Polar on saanut hyvin näkyvyyttä sponsorointisopimuksen avulla ja sopimusta kannattaa jatkaa edelleen. Urheilumarkkinoinnin osalta voi todeta, että Internet on erittäin tärkeä markkinoinnin kanava ja erityisesti mobiiliselaaminen on kasvussa.
Suomalaisen ruokakulttuurin edistämisohjelman näkyvyys mediassa
Teollisuus herännyt kansan tiedonjanoon
Kokonaiskäytettävyyden hallinta OTTK:n tietoliikenneverkossa
Pienen budjetin internetmarkkinointi : Case Netsome
Suomalainen populaarimusiikki Ruotsin mediassa
Miksi kirjallisuudentutkimus ei näy eikä kuulu?
Yliopisto toisesta maailmasta
Liikunta on opettajakoulutuksen edelläkävijä
Digitaalinen jalanjälki / Antti Isokangas & Riku Vassinen
Tämä opinnäytetyö käsittelee hakukonenäkyvyyttä yritysten markkinointikeinona. Näkyvyys suosituissa hakukoneissa parantaa sivustojen löydettävyyttä internetissä ja ohjaa potentiaalisia asiakkaita relevantin tuote/palvelu-informaation äärelle.  Hakukonenäkyvyyttä voidaan edistää hakukoneoptimoinnilla sekä hakusanamainonnalla. Hakukonenäkyvyyttä voidaan pitää läpinäkyvänä mediana sen tarkan mitattavuuden vuoksi.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija hakukonenäkyvyyden keskeisiin käsitteisiin ja auttaa lukijaa ymmärtämään hakukonemarkkinoinnin muista mainosmedioista poikkeava luonne ennen sen aloittamista. Teorian avulla on tarkoitus selventää lukijalle markkinoinnin pull-luonne, jota hakukonemarkkinointi edustaa. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen suoritimme kvantitatiivisen kyselytutkimuksen keväällä/kesällä 2009 puhelimitse 147 suomalaiselle yritykselle. Tutkimus selvitti yritysten hakukonenäkyvyyden hyödyntämistä liiketoiminnassa.    Tutkimus osoitti, että 60 % vastanneista yrityksistä ei kyselyhetkellä harjoittanut markkinointia hakukoneissa ja että hieman alle puolet yrityksistä ei ollut koskaan panostanut hakukonenäkyvyyteen. Vaikka hakukoneiden käyttö on Suomessa yleistä niin yritystoiminnassa kuin kotitalouksissakin, eivät suomalaiset yritykset ole vielä omaksuneet täysin niiden suomaa markkinointipotentiaalia.    Tutkimuksesta kävi ilmi yritysten epäröivä asenne hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria kohtaan ja luottamuksen puute palveluntarjoajia ja luvattuja tuloksia kohtaan. Tällainen asenne antaa sijaa ennakkoluuloille jotka voivat jättää varjoonsa tehokkaan, toimivan ja alati kehittyvän internetmarkkinoinnin muodon. Suositeltavina jatkotoimenpiteinä olisi hyvä tutkia hakukonemarkkinoinnin myyntikulttuuria suomalaisessa mediakentässä.
Brändinäkyvyys sosiaalisessa mediassa
Historian näkyvyys Suomen nykypäivän matkailussa : Alec Tweedien jalanjäljillä
Omistajanvaihdosten näkyvyys ja sisältö mediassa
Kirjaston imago : Raahen kaupunginkirjaston medianäkyvyys 1980-2012
Laserlinkin käyttö osana johtamisjärjestelmää
Siivotaanko yöllä vai päivällä?
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Lohjan Omenakarnevaalien näkyvyyden ja kävijämäärien lisääminen
Tiivistelmä:.
Tuloksilla on sovellusarvoa suomalaisille populaarimusiikin markkinointia maailmalle tekeville tahoille, niin artisteille ja yhtyeille kuin heidän managereilleenkin ainakin kentän alustavan hahmottamisen vaiheessa. Samoin suunniteltaessa markkinointistrategiaa tarjotaan tässä ruotsalaisten asiantuntijoiden toimiviksi arvelemia menettelytapoja, joiden suosittelu perustuu omakohtaiseen kokemukseen Ruotsin markkinoista, ja sinne tähtäävän artistin, yhtyeen ja markkinoijan kannattaa ottaa ne huomioon.
Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj
Sähköisen markkinoinnin keinot ja niiden hyödyntäminen käyttötavarakaupassa : case Sokos
Soutaen tukea rauhanturvaajille : Jukka Huotari aikoo soutaa Oulusta Helsingin kauppatorille
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Ketkä ovat University Of jyvdskyld:n tutkijoita?
Verkkonäkyvyyden kehittämissuunnitelma
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Tapahtumamarkkinointi ammattikorkeakoulussa : case: Tyynysota
Taidehistorian näkyvyydestä
Näkyväisyys Puijolta
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Kannattaa näkyä
Kansainvälinen NMKY-keskusten verkosto
Verkkosivujen optimaalinen näkyvyys
Tiivistelmä: Myymäläkonsepti jälleenmyyjille : TeliaSonera Finland Oyj. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yhdenmukainen näkyvyys suomalaisen teleoperaattori Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden myymälöihin teoriakirjallisuus- ja markkinalähtökohtakatsauksen avulla. Näkyvyyden uudistamisen tavoitteena oli parantaa Soneran brändin ja tarjooman näkyvyyttä myymälöissä, tehostaa myymälämarkkinointimateriaalien päivitysprosessia sekä tukea entistä tehokkaammin jälleenmyyjän myyntityötä. Työ toteutettiin tutustumalla myymäläsuunnittelun ja myymälämarkkinoinnin kirjallisuuteen sekä erilaisiin sähköisiin lähteisiin. Työn aikana suoritettiin kauppiaiden sekä Soneran markkinointi- ja myyntivastaavien ja yhteistyökumppaneiden haastatteluita. Tämän aineiston avulla luotiin Soneran yhteistyötoimistojen kanssa tiiviissä yhteistyössä konseptin kokoonpano, joka olisi valmis jalkautettavaksi Soneran ulkoisten jälleenmyyjäkauppiaiden 80 myymälään. Konsepti sisälsi elementtejä, joiden tarve jalkautettiin teoriakirjallisuudesta ja Soneran markkinoinnin tahtotilasta. Se tuki Soneran johdon haluamaa brändimielikuvaa kustannustehokkaalla tavalla. Merkittävä elementti oli diginäyttö, joka mahdollistaisi reaaliaikaisen myymälämarkkinointimateriaalin päivittämisen ilman tulostettavan julisteen painotuotanto- ja logistiikkakuluja sekä mainosmateriaalin yksilöimisen jopa myymäläkohtaisesti. Konsepti saatiin valmiiksi määräaikaan mennessä, vaikka tavoiteltuun kustannustehokkuuteen päästy, mikä johti myös tiettyjen ominaisuuksien karsimiseen konseptista. Työ onnistui kuitenkin hyvin, ja sen olemus jälleenmyyjän myymälässä parantaisi huomattavasti Sonera-näkyvyyden tason. Työ tehtiin hyvin työelämäläheisesti, joten siitä oli merkittävä hyöty työn tekijöille. Opinnäytetyöprosessi laajensi perspektiiviä niin yritysjohdon näkökulmasta, kuin yksittäisen jälleenmyyjän arkipäivän näkökulmasta.
Yrityksen näkyvyys sähköisessä mediassa  : -Case Trainers ́ House Oyj
Yrityksen näkyvyyden edistäminen benchmarking-menetelmää käyttäen : case: Yritys X
Vesialueiden syvyyden ja avoimuuden vaikutus veden sameuteen Saaristomerellä
Ohitusnäkemät
Altmetriikka - Miten tutkimus näkyy sosiaalisessa mediassa?
Muinaislinna ja maisema : visuaalinen maisema-analyysi arkeologiassa esimerkkinä Rapolan muinaislinna
Päijäthämäläiset IT-yritykset ja verkkonäkyvyys : kyselytutkimus pienille yrityksille
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
Tienvarsimetsien hyötyvaikutukset metsäisillä alueilla
Euroopan Unionin tullausjärjestelmän kehittämisehdotus
Näkökulmia sosiaalisen median rooliin yhteiskunnallisen vaikuttamisen välineena
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Mielikuva Satakunnasta parantunut
Peruutuskamera metsäkoneessa : katvealueet haltuun
Kysyntävaihteluiden huomiointi valimoverkoston toimitusketjussa
Desentralisaatio, läpinäkyvyys, valta : kasvatusta tietoverkoissa?
Viraalimarkkinointi yrityksille  : Tapaus ravintola Kaijakka
Islam albaaninaisten elämässä Makedonian tasavallassa : näkyvämpi osa julkista tilaa
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Tiivistelmä.
Myymälänäkyvyyden vaikutus asiakkaan palvelukokemuksen kehittämiseen
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoite oli tuottaa tilaajayritykselle brändinäkyvyyden lisäämiseen tarvittavia työkaluja. Insinöörityö käsittelee sosiaalisessa mediassa toimimiseen ja siihen ryhtymiseen liittyviä avainkysymyksiä. Sosiaalista mediaa hyödyntävien yritysten määrä on kasvussa, ja sosiaalisen median merkitystä markkinointi- ja viestintäkanavana ollaan uudelleenarvioimassa monissa yrityksissä. Asiakasyritykselle luotiin sosiaalisen median strategiaa muun muassa sisällönhallinnallisista näkökohdista. Sosiaalinen media markkinointikanavana oli asiakkaalle entuudestaan vieras, joten strategian luominen koettiin tarpeelliseksi. Työssä kehitettiin Wordpress-julkaisualustalle verkkosivusto ja lisäksi Sencha Touch -mobiilisovellus. Verkkosivustolle ja mobiilisovellukseen tuotiin yrityksen tuotteiden reaaliaikaisia saatavuustietoja tuotannonhallintajärjestelmästä. Sivustoa optimoitiin useaan otteeseen, ja osa optimoinnista dokumentoitiin tämän työn yhteydessä. Verkkosivuston ja sosiaalisen median käyttöönoton todettiin lisäävän yhteydenottoja ja kyselyjä yritykseen. Yritys saa myös arvokasta palautetta sosiaalisen median kautta.
EVAn medianäkyvyys vuonna 2007 : erityistarkastelussa Naiset huipulle! -hanke
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Vakuutusyhtiö Fennialle, joka tarjoaa riskienhallinta- ja vakuutuspalveluja niin kotitalouksille, yrittäjille kuin yrityksillekin. Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää uuden Ylöjärvelle Kauppakeskus Eloon perustetun Fennian toimipisteen merkitystä alueen jo olemassa oleville asiakkaille. Lähtökohtana oli tarve selvittää, miten asiakkaat ovat ottaneet uuden toimipisteen vastaan ja mitä saatavuuteen liittyviä tekijöitä Fennia voisi kehittää asiakaslähtöisemmiksi. Lähestyin aihetta tutkimuksen näkökulmasta ja selvitys suoritettiin kirjekyselynä syksyllä 2009. Kirjeitä lähetettiin 504 kappaletta satunnaisotannalla kerätylle joukolle Fennian Ylöjärvellä asuville asiakkaille. Määräaikaan mennessä palautui 69 tuloksissa huomioitua vastausta, joten vastausprosentti oli 13,7. Kyselyyn houkuteltiin vastaamaan osallistuneiden kesken toteutettavalla kolmen turvatuotepaketin arvonnalla. Otanta oli kuitenkin varsin tyydyttävä, sillä selvityksellä saavutettiin paljon toivottua tietoa Fennian ylöjärveläisten asiakkaiden mielipiteistä uutta toimipistettä kohtaan. Tutkimuksessa kävi ilmi, että toimipiste koetaan tarpeelliseksi. Saatujen parannusehdotusten myötä pystyttiin tekemään konkreettisia päätöksiä muun muassa toimipisteen aukioloaikojen pidentämisestä. Työssäni on esitetty muutamia kehitysideoita toimipisteen aukioloaikojen pidentämisestä ja näkyvyyden parantamisesta. Tutkimustyöni tuloksia on jo hyödynnetty Kauppakeskus Elon Fennian toimipisteen kehittämisessä. Tuloksia voidaan käyttää apuna myös tulevaisuudessa, jos vakuutusyhtiön toimipisteen perustamista harkitaan kauppakeskukseen.
Näkö- ja hajuaistin sekä ympäristön rakenteen vaikutus kolmipiikkinaaraiden parinvalintakäyttäytymiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä hakukonemarkkinointi on, mistä toimenpiteistä se koostuu ja miten näillä toimenpiteillä voidaan parantaa verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä. Lopputyön toimeksiantaja on Apteekki Oy. Lopputyön tietoperustassa perehdytään hakukoneoptimoinnin ja hakusanamainonnan käsitteisiin sekä asiantuntijoiden suosittelemiin hakuoptimoinnin käytännön toimenpiteisiin. Lopputyössä kartoitetaan Apteekki Oy:n verkkokauppaan jo tehdyt hakukoneoptimoinnin toimenpiteet, korjataan siinä havaitut puutteet, seurataan onko korjaustoimenpiteillä saavutettu parannusta hakutulosten sijoituksissa ja esitetään suosituksia jatkotoimenpiteille. Opinnäytetyössä keskitytään nimenomaan hakukoneoptimointiin ja hakusanamainonta käydään läpi yleisemmällä tasolla. Apteekki Oy:n verkkokaupan hakukonenäkyvyyden lähtötilanne arvioitiin marraskuussa 2013 tutkimalla miten Apteekki Oy:n verkkokauppa sijoittuu Googlen hakukoneen tuloksissa 40 hakutermillä sekä vertailtiin verkkokaupan sijoituksia hakutuloksissa neljän keskeisen kilpailijan sijoituksiin. Verkkokaupan hakukoneoptimointia tehostettiin korjaamalla hakukoneoptimoinnissa havaittuja puutteita. Seurantavaiheessa maaliskuussa 2014 testattiin verkkokaupan hakukonenäkyvyyttä samoilla hakusanoilla ja hakusanapareilla kuin lähtötilanteessa. Keskeisimmät havaitut puutteet hakukoneoptimoinnissa olivat ongelmat verkkokaupan HTML-koodissa, puutteet verkkokaupan sisäisessä linkityksessä, ulkoisten linkkien vähyys verrattuna kilpailijoihin sekä puutteet sivukohtaisessa avainsanaoptimoinnissa. Hakukoneoptimoinnin tehostamisella saatiin aikaan selkeä parannus 25 % kaikista hakutermeistä ja 35 % parannus tuotteisiin, tuoteryhmiin sekä sairauksien ja vaivojen hoitoon liittyvistä hakutermeistä. Apteekki Oy:n hakutermien seurantatutkimus vahvistaa tietoperustassa esitellyt hakukoneoptimoinnin peruslainalaisuudet.Hakutulossijoituksen parantaminen on helpompaa lyhemmällä aikataululla sellaisten hakutermien kohdalla, jotka ovat vähemmän kilpailtuja. Kilpaillumpien hakutermien kohdalla hakutulossijoituksen parantaminen on vaikeampaa ja se kestää selkeästi pidempään. Lopuksi lopputyössä annetaan suosituksia jatkotoimenpiteistä hakukoneoptimoinnin edelleen kehittämisestä Apteekki Oy:n verkkokaupassa ja säännöllisten hakukoneoptimoinnin vaikutusta ja sivuston sijoitusta hakutuloksissa seuraavien mittausten järjestämisestä.
Erottuminen markkinoilla on suuri haaste varsinkin yrityksille, joiden toiminta on vasta alkamassa. Kilpailu on kovaa, ja asiakkaat vaativia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalleja toimeksiantajayrityksen näkyvyyden edistämiseksi benchmarking-työkalua hyödyntäen. Toinen tavoite oli tämän työn myötä käynnistää toimeksiantajayrityksessä mahdollisesti jatkossa hyödynnettävä benchmarking-prosessi. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa käsittelee yrityksen strategiaa ja oppivan organisaation käsitettä. Teoriaosuuden toisessa osuudessa syvennytään käsittelemään benchmarkingia, joka on yksi oppivan organisaation oppimistyökaluista. Case-tutkimusosuudessa sovellettiin teoriatietoja käytäntöön, ja toteutettiin benchmarking-tutkimus, jonka näkökulmana oli toimeksiantajayrityksen näkyvyyden edistäminen. Benchmarking-yritykset olivat samalta toimialalta kuin toimeksiantajayritys. Tutkimus suoritettiin sähköisellä kyselyllä sekä puhelinhaastatteluilla keväällä 2013. Benchmarking-tutkimus osoitti, että internet-markkinointi kasvaa jatkuvasti, ja siihen on syytä panostaa jos haluaa yritykselleen oikeanlaista näkyvyyttä. Lisäksi tuli ilmi, että toimeksiantajayrityksen kannattaa keskittyä ainakin aluksi lähialueen markkinointiin ja siihen, että asiakkaat löytäisivät helpommin paikalle. Myös verkostoituminen niin potentiaalisten asiakkaiden kuin esimerkiksi lähialueen yrittäjien kanssa on näkyvyyden kannalta tärkeää. Tämä opinnäytetyö tarjoaa myös muita konkreettisia ideoita toimeksiantajayrityksen näkyvyyden edistämiseksi.
SKT-Group Oy : TIGI® brändin näkyvyys valituissa sosiaalisen median kanavissa
Tietorakenteet ja algoritmit näkyvyystarkastelussa
Tuotesijoittelu elokuvissa : ilmeneminen ja vaikutukset katsojiin
Verkkokauppanäkyvyys
Verkkosivujen näkyvyyden lisääminen Google Analytics -työkalun avulla : case: Outdoors Finland -retkeilyportaali
