http://www.yso.fi/onto/yso/p1068 tekstianalyysi
tekstianalyysi tekstianalyysi
Yleisönosastokirjoitus tekstilajina
Tekstin ja musiikin suhde Kaija Saariahon teoksessa Château de l'âme
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
"Se on se kiinalainen Nieminen" : modernismi ja protesti Pertti Niemisen tuotannossa
Murros oppikirjojen teksteissä vai niiden taustalla? : 1960- ja 1990-luvun historian oppikirjat kriittisen diskurssianalyysin silmin
Lakitekstien rakenteesta ja funktionaalisista jaksoista
Keskity olennaiseen! : tekstin olennaisen tiedon löytäminen tiedonhankintastrategiana
Illuusio vapaudesta? : Foucault'laisen vallan ja hallinnoimisen näkökulma 1990-luvun liikkeenjohtoajattelussa
Arkipuheen sukupuolijäsennykset
Tekstin tapa olla : nuorisoromaanin tekstianalyysia
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Taloussanomalehtien pääkirjoitusten viestinnän tarkoitukset. Tulkintoja kolmen kokeneen toimittajan haastatteluista
Tärkeimpänä toimijana tavallinen ihminen : Vuotos-aiheisten sanomalehtiuutisten tarkastelua
Brändi WWW-sivuilla : relationaalisen viestintäkäsityksen näkökulma kahden vaippavalmistajan Internet-sivustoihin
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
Journalistisen tekstin suhde lukijaan : genreteoreettista tarkastelua minäjournalismin kautta
Uutisen toinen ulottuvuus : laadullinen tutkimus radion uutissähkeistä
Puolueilla on eroja! : periaateohjelma-analyysi
Jauhelihaa ja muita konteksteja
Liikunta-alan lehdistön välittämää kuvaa suomalaisesta lapsiurheilusta 1990-luvulla
Kielen saloista sanoiksi. Tekstejä tekstin tarkastelun tueksi
Vitsi keskustelussa : kontekstualisointi, tunnistaminen ja sekventiaalisuus
Merkityksistä kielen kategorioiden ja tekstien konstruointiin
Adverbit, partikkelit ja tekstilajipiirteet Riistantutkimuksen tiedotteissa
Intertekstuaaliset kytkennät Juhani Peltosen näytelmässä Kohti maailman sydäntä
Sosiologisen tekstianalyysin semioottiset välineet
Suora esitys ja sen kehystäminen tiedejournalismissa ja poliittisessa journalismissa
Koulun ja kodin kasvatuksellinen yhteistyö Oppikoululehden kuvaamana 1950-luvulla
Intiimien tekstien lumoissa : katsaus päiväkirjojen maailmaan
Onko uutinen kauraryyni?
Uskottavaksi tehty teksti : uutinen historiassa ja yhteiskunnassa
Sininen viiva : implisiittinen ideologisuus tekstien merkitystekijänä
Miten, miksi ja kenelle teatteriarvostelija argumentoi? : eräiden teatteriarvostelun tekstilajissa käytettävien argumentointikeinojen tarkastelua
Tekstin eetoksesta tekijän totuuteen : Leo Tolstoin kirjailijakuvan restaurointia
Intertekstuaalisuus tulkitsijan tapaan
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Aikuissosiaalityö asiakkaiden kirjoituksissa
Itsen kuvaileminen naisten kontakti-ilmoituksissa
"Päättyykö Meritan viidakkoretki?" Kielitieteilijän ja organisaatiotutkijan tulkintaa muutoksen sosiaalisesta rakentumisesta tiedotusvälineissä
Sarjakuvan kieli ja mieli : sarjakuva kulttuurisen tekstintutkimuksen kohteena
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä
Novelli ja tulkinta
Työkyky merkitsee:työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Kansainvälisten lukukokeiden kääntämiseen liittyviä ongelmia
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Monikollisen subjekti-NP:n referenssi ja definiittisyys
Virolaisiin naistenlehtiin kirjoittuva materialistinen maailma : Annen, Eesti Naisen ja Stiilin kansijutttujen tarkatelua kriittisen tekstintutkimuksen menetelmällä
Tietotyön yhteiskunta - kielen valtakunta : AFinLAn vuosikirja 2001
Sopimustekstien ominaispiirteiden kuvaus
Lupa olla mies (jälkisanojen asemesta)
Tutkimustiedotteesta lehtijutuksi
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Sähköyhtiöiden mainosten tyylistä ja rakenteesta
Ideologisia avauksia
"Ei yksittäisiin sanoihin voi luottaa." : tutkielma sukupuolen tuottamisesta tekstissä
Alhosta oikeuteen : Hymy-lehden Arja Alho -artikkeli kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Valloittajan varjot nicaragualaisessa yhteiskunnassa : psykoanalyyttis-hermeneuttinen tulkinta sandinistinaisten tekstistä
Analyysi luovan kääntäjän työvälineenä
Hallinnon lehdistötiedotteiden kieli
Iskelmätekstien suunta
Ruotsin kielen lukion oppikirjat kulttuurienvälisen viestinnän näkökulmasta
Meitä on moneksi
Artikkelissa käsitellään strategiatekstin ja -puheen dialogista suhdetta. Tekstin ja keskusteluiden analyysia yhdistämällä artikkeli valottaa strategiakäytäntöjen intertekstuaalista luonnetta. Empiirinen analyysi kohdistuu suurehkon suomalaisen kaupungin viralliseen strategiatekstiin sekä keskusteluihin, joissa strategiaa päivitettiin ja muokattiin. Analyysi osoittaa, että intertekstuaaliset merkitysneuvottelut muodostavat strategiakäytännön ytimen. Tältä kannalta strategia ammatillisena käytäntönä on diskursiivinen käytäntö, joka koostuu tekstin tuottamisesta ja tulkinnasta kasvokkaisessa vuorovaikutuksessa. Analyysi osoittaa erityisesti yleisten strategiakäsitteiden merkityksen epämääräisyyden ja tulkinnallisuuden, jotka muodostavat perustan strategiselle monimerkityksellisyydelle ja diskursiivisille kamppailuille.Avainsanat: Strategia, diskurssi, keskustelu, intertekstuaalisuusKeywords: Strategy, discourse, conversation, intertextuality.
Virkakielen tarkastelua kohteena veroehdotuksen kieli
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Matkailumainosten tekstin vaikutuskeinoista kolmessa saksalaisessa sanoma- ja aikakauslehdessä
Lisäymmärrystä mediakulttuuriin ja sen tutkimiseen
Evaluointi, lähentäminen ja yleistys : miten toimittaja johdattelee haastatteluun
Tekstin todellisuus - minän todellisuus
Näkymiä tekstityöhön ja työteksteihin
Paperin lakko ja muita tekstikysymyksiä
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Asiakkaaseen viittaaminen kotihoidon hoitokertomuksissa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Tarkasteluni kohteena on : yksikön ensimmäisen persoonan käyttö tieteellisessä artikkelissa
Tekstianalyysin näkökulmat
Tulevaisuuden kuvitteleminen journalismissa : tekstianalyyttinen tulkinta journalismin tulevaisuusmielikuvituksesta
Ironiaa vai ei?
Uskottomuus : eläytymismenetelmällinen pro gradu-tutkielma uskottomuuden seurauksista parisuhteelle
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Nuorisokulttuuri medioiden synnyttäjänä : tutkimus kolmen uuden eurooppalaisen aikakauslehden synnyn ja nuorisokulttuurin suhteesta sekä näiden lehtien uusista julkisuuden muodoista
Viuluoppaiden kieli
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Mitä on teksti : kirjoitelmia tekstitutkimuksen perusteista
Tekstuaalinen interventio runoanalyysin apuvälineenä
Tieteellis-teoreettisten taidehistorian tekstien kääntäminen ja käännösprosessin analysointi : esimerkkitapauksena neljä taidehistorioitsija Aby Warburgin tutkielmaa
Strategia merkitysneuvotteluna: strategiakeskustelun ja -tekstin vuorovaikutuksesta
Sanastollisia havaintoja erään erikoisalan teksteistä
Kauneuden kieli : kotiesittelyt Avotakka-lehdessä 1970- ja 2000-luvuilla
Presidentin uudenvuodenpuheet : kvantitatiivisen tekstianalyysin mahdollisuuksia
Tekstin kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Kevyt musiikki tutkimuksissa : Suomirockin sanoitukset kiinnostavat tutkijoita
Tekstilajien kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Selkokieli ja ymmärtämisen mahdollisuus
Lingvistinen tekstintutkimus
Elämää tekstien kanssa
Mistä puhutaan, kun puhutaan teksteistä?
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Fyysikot kuin paita ja peppu : väitösuutiset ja intertekstuaalisuus
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Tuberkuloosin ja aidsin kulttuuriset merkitykset
Ikuinen paluu : etymologisten virheargumenttien retoriikkaa
Puolueilla on eroja! Periaateohjelma-analyysi
Tekstejä ja tehostamista
Radion ja television uutistekstien informaatiorakenne
Mikä naurattaa? : Woody Allenin näytelmät God ja Death
"Vastakkainasettelun aika on todellakin nyt" : presidentinvaalit 2006 retorisena analyysina Pohjalaisen tekstaten-palstalla
Evaluointi, lähentäminen ja yleistys - miten toimittaja johdattelee haastatteluun
Sananvalta ja eläkepäätös
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Ihminen tulkitsee tekstin kokonaisuutta, ei vain sanoja ja lauseita. Mikä erottaa uutisen ja artikkelin?
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 2
Diskurssintutkimus tutkimusmenetelmänä
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Ruumiillisuus, sukupuoli ja kerronta Aino Kallaksen romaanissa Sudenmorsian
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Tekstin sukupuoli : tutkielma journalistisista teksteistä ja "naisen" asemasta journalistisessa diskurssissa
Lyhenteet kotihoidon hoitokertomuksissa
Tekstin, tekstilajin ja tekstitypologioiden merkityksestä käännöstieteen lingvistisessä ja funktionaalisessa suuntauksessa : tekstilingvistiikan vaikutuksia käännöstieteessä
Tietokoneohjelmien käyttöohjeiden toimivuudesta
Vakuutusehtotekstin uudistamisprosessi : matkalla alamaisesta asiakkaaksi
Puolueohjelmien kieliopillinen kompleksisuus
Opetussuunnitelmien perusteiden yhteiskunnallisuus : opetussuunnitelmatekstin analyysia ja tulkintaa
Sanomalehtitekstien Nils Gustafsson
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Aika sataprosenttisen varma Alho
"Mies" ja tunteet
Helppoa luettavaa : Jarkko Martikaisen laulutekstien rakenteen analyysi nuottikirjan "Helppoa soitettavaa" kappaleista
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Monimuotoisuuden johtamisen ristiriitaisuus : diskurssianalyysi suomalaisista mediateksteistä
Sanomalehtiartikkelien sisällön kategoriat mahdollisina tiedonhaun apuvälineinä
Kieli ja sen käyttäjä äidinkielen oppikirjan tuottamana
Pronominit hän ja tämä tekstissä
Huollettuna pysyy kielikin toimintakunnossa : tekstianalyysia äidinkielen oppikirjojen kielenhuoltojaksoista
Verbaaliset sormenjäljet - : kielentutkimus huijausten ja rikosten tutkinnassa
Hyperteksti yrityksen sisäisessä viestinnässä : esimerkkinä ICL Data Oy:n sisäiset www-sivut, Sissi
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Eino Railo sanomalehtimiehenä - tekstilähtöinen tutkimus
Tekstiä tavoittelemassa: laulunopetuksen mahdollisuudet musiikkiteatterissa tekstityöskentelyn näkökulmasta
Peruskoulun äidinkielen oppikirjojen analyysia : Oulun yliopiston suomen ja saamen kielen laitoksessa v. 1978 tehty ryhmätyö
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Kansakoulun aamuhartaudesta peruskoulun ala-asteen päivänavaukseen
Tekstit viraston työssä
Fiktion mieli / Dorrit Cohn ; suomentaneet Paula Korhonen ... [et al.]
Kaikki tekstilajista
Argumentoivan tekstin retorisen rakenteen analyysi
Tekstit muuttuvassa työssä : kriittinen analyysi rakennusviraston lehdistötiedotteista 1980 ja 1999.
Suomen kieli ja muut kielet äidinkielen oppikirjateksteissä
Good Bye Lenin! -elokuvan käännösrelevantti tekstianalyysi tv-tekstityksen näkökulmasta
Mainoskielen rekisteri ja tekstilaji : kvantitatiivis-kvalitatiivinen analyysi kahden tuoteryhmän mainonnasta
Haftkan malli populaaritieteellisen tekstin ensimmäisen lauseen tematiikan tarkastelussa
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Usko, tunnusta vai ymmärrä : Suomen sisällissota vuosien 1944, 1970 ja 1995 historian oppikirjateksteissä
Faktan ja fiktion rajamailla : kaunokirjallisen journalismin poetiikka suomalaisissa aikakauslehdissä
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
Tekstianalyysi terveysalan projektien tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Näkökulma kriittiseen lingvistiikkaan
Tarinankertojan kolme elementtiä
Lähtökohtia hypertekstin käsitteen aineistolähtöiseen muodostamiseen
Kirjaimet ja kahden kirjaimen yhdistelmät suomalaisessa sanomalehtitekstissä
Tekstianalyysin mahdollisuudet ja käytännön sovellukset terveyshallintotieteellisessä tutkimuksessa
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
Puhetta kotitöistä
Naishiihtäjien representointi : suhtautumisen kuvaus
Vallan halpaa viinaa : vuoden 2004 alkoholiolojen muutoksia käsittelevien pääkirjoitusten analyysi semioottisen sosiologian keinoin
Kohdetekstin muotoilu käännöstieteen näkökulmasta
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 1
"Kuljen maailman raittia rallattain..." : Eino Kettusen kuplettiprofiilista
Tietopalvelun tulkintarepertuaarit ja kirjastonhoitajan roolit
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
Argumentoivasta imagokuvaelmasta ekspoloristiseen selviytymiskertomukseen : vanhuspolitiikan tulkintakehyksen rakentuminen kunnallisissa teksteissä
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Mainokset kannustamassa itsekkyyteen ja röyhkeyteen
Lahden MM-hiihtojen doping-tapaukseen liittyvien uutisten kriittinen lingvistinen analyysi
Varauksellisuus vakuutussopimusehdoissa
Kieli, diskurssi & yhteisö
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
Me ja muut tekstintutkijat
Mitä modernin lapselle kuuluu? : 1990-luvun sosiaalityön peruskäsitteiden modernin ja postmodernin tulkintakehyksessä
Tekstien autonomisuus ja tulkinta : kielen ja ymmärtämisen suhde Paul Ricoeurin hermeneutiikassa
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Pieni maailmanvalloitus : kuvakirjan tekstin ja kuvien tulkintaa semiotiikan ja kuvakirjatutkimuksen viitekehyksessä
Eye on culture : kulttuurien ilmeneminen alakoulun viides –ja kuudesluokkalaisten englannin kielen oppikirjoissa
Liikenteen turvallisuusviraston asiakaskirjeiden uudistamisprosessi : vertaileva tekstianalyysi
Kiusaamisen kielioppia
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Suomalaiset Viron-matkailijat virolaisessa sanomalehdistössä : tekstianalyysia vuosien 1996-1997 ja 2003-2004 sanomalehtiteksteistä
Koheesio ammattikoululaisten mielipidekirjoituksissa
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : kausatiiviset lauserakenteet terveysaiheisessa internet-aineistossa
Tuotejournalismi ja sen käyttö mainonnan vaikutuskeinona
Kirjoittava minä suhteessa toiseen : kerrontateknisiä huomioita Juha Siltalan kirjasta Miehen kunnia
Tutkimusmatkoja arjen teksteihin
Miten uutinen "puhuttelee"? : uutisen ja yleisön suhteen tarkastelua diskursiiviselta kannalta
Sterotypiat venäjän oppijan kulttuurikuvan muotoutumisessa
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
Lukiolaiset tekstiä tulkitsemassa : tutkimus vieraalla kielellä lukemisen strategioista
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
Puolueohjelmien retorisesta luennasta
Vastuussa omasta elämästä : elämänhallinta sosiologisena näkökulmana jälkimodernin ihmisen elämään
"What ö sign!" : merkitysten muodostuminen postmodernissa kontekstissa Kari Hotakaisen proosateoksissa Bronks ja Buster Keaton, elämä ja teot
Työkyky merkitsee : työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
