http://www.yso.fi/onto/yso/p10626 psyyke
psyyke psyyke mieli
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Sukupuoli psyykkisen työkyvyttömyyden kuvauksissa vuosina 1985-1986 ja 1994-1995
Laulajan keho–mieli-yhteys : Ongelmana kehon passiivisuus
Huumori, mieli ja merkitys
Kehon viisaus : opi kuuntelemaan itseäsi
Kuinka moneus muuttuu ykseydeksi : integroinnin teema aikuisen ajattelussa
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Voiko stressi tappaa? : näin katkaiset kierteen
Kalpa ja mieli : filosofiaa miekkailusta ja mielenhallinnasta
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Psykokirurgian kehitys lobotomiasta stereotaksiaan: aivoleikkaukset ja pyyke
Vakavat työtapaturmat uhrin näkökulmasta
Iskun jälkeen
Mielen kätisyys on metka asia
Medikalisaatio ja psyykkiset häiriöt
Minän suojautumiskeinot
Ihmisen paikka : psykologia ja usko
Tanssinopiskelijan henkinen hyvinvointi
Tietoisuuden olemuksesta, rakenteista ja funktioista
Psykoetiikka : hyvän elämän ohjeet moderneissa suomalaisissa itsehoito-oppaissa
Miksi ihmiset sairastuvat
Onko mielellä merkitystä?
Lapsuusiän sielunelämä
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
"Kun elämä satuttaa" : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Teokset. 3, Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Koiran mielen arvoitus ja kerronta
Tekniikka ja kulttuuri : sekä työntekijäin sielunelämä
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Rentoutuminen : kehon ja mielen rentoutusopas
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
Kehon ja mielen tytär : energian kokemus ja sen liikkeellinen ilmaisu
Ihmissielun kaaos
Hoitoalalla määräaikaisissa työsuhteissa työskentelevien ihmisten psyykkinen jaksaminen
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
Käytännön psykologiaa. 1, Yksilön käyttäytyminen
Orientaatiotoiminnan näkökulma psykoterapian aikaansaamaan psyykkisen toiminnan muutokseen
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Helsinkiläisten 14-16-vuotiaiden nuorten mielenmaisemien pelon paikat
Minuuden kehityksestä henkiseen kasvuun
16 kappaletta.
Irtiottoja maisemasta
Psykologia tieteenä / Suomen Videokeskus
Tiivistelmä:  Kun sydän särkyy sydäninfarktipotilaiden käsityksiä mielialan huomioimisesta ja saamastaan hoidosta.
Psyykkinen toimintakyky vaihtelee yksilöllisesti
Psyykkinen valmennus soitonopiskelussa - esiintymistilanteen hallinta
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Erikoissairaanhoitaja Leila Salo: "Syöpäpotilas tarvitsee tukea"
Mitä mielessä mielen tutkimuksessa?
Väkevät ja heikot
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Masennuksesta valoon
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Mielen ja kulttuurin rinnakkainen evoluutio
"Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!" : kokemus tanssi- ja liiketerapeuttisesta toiminnasta
Mielen rajoja vetämässä
Onko musiikin ja psyyken rakenteilla vastaavuutta
Somaattisiin sairauksiin liittyvistä psykologisista tekijöistä ja käytännön psykosomaattisista ongelmista
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Psykologian perusteet : aivot ja psyyke
Elämän ihmeet. 3-4
Mielen sairastumisesta saa puhua : Raahen Psyyke on tehnyt valistustyötä jo 20 vuotta
ADHD-lääkkeistä potkua - terveisiin aivoihin
Psyykkisten toimintojen häiriöt pitkäaikaisen styreenialtistuksen ilmaisijoina
Kasvavien tunne-elämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Seksuaalisuus mielen rakentumisen ilmiönä : käsitteellinen tutkimus seksuaalisuutta koskevista psykoanalyyttisistä teorioista
Raahen syyke uuteen osoitteeseen
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Uusi käsitys psyyken merkityksestä terveydelle : tappajasolut kuvitellaan taisteluun kehon puolesta
Lasten ja nuorten psyykenlääkehoito vaatii erityisosaamista
Masennuksen lääkehoitoa käsittelevät kirjoitukset kotimaisissa lääketieteen ammattilehdissä vuosina 2004-2013
Salibandyn valmennusmateriaali : taito ja psyyke salibandyssä
Digitaalinen sieluko?
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Psykologin käsikirja
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaat ovat kokeneet kriisihoidon. Kriisihoidon tulisi olla yksilöllistä, kunkin yksilön tarpeiden sekä kriisin luonteen mukaista hoitoa, joka tukee tunteiden kohtaamisessa ja auttaa selviytymiskeinojen löytämisessä. Hyvin olennaista kriisihoidossa on terapeuttinen ja dialoginen vuorovaikutussuhde sekä kriisissä olevan ihmisen selviytymisen tukeminen ja toivon ylläpitäminen. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään kirjallisuuden ja aikaisempien tutkimusten perusteella psyykkiseen kriisiin ja sen hoitoon, jossa terapeuttinen vuorovaikutussuhde on tärkein osa hoitoa. Tutkimus on kvalitatiivinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusaineisto kerättiin erään kaupungin mielenterveyskeskuksen akuutin psykiatrian poliklinikalla. Tutkimusjoukko muodostui akuutin psykiatrian poliklinikan asiakkaista. Haastattelut nauhoitettiin ja aineiston analyysimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tutkimustulosten mukaan kriisihoitoon oltiin pääosin tyytyväisiä. Pääasiallisiin ongelmiin, joita kaikilla vastaajille ilmeni - masennus ja ahdistus sekä osalla vastaajista itsetuhoajatukset sekä itsemurhayritykset – saatiin apua, joka koostui pääasiassa keskusteluista ja kuuntelusta sekä lääkehoidosta. Omahoitajiin oltiin tyytyväisiä ja hänet koettiin hyvänä kuuntelijana, joka kykeni hyvään vuorovaikutukseen sekä tukemaan tunteiden ilmaisussa ja auttamaan vaikeiden asioiden selvittämisessä. Vastaanottotilanteeseen oltiin pääosin tyytyväisiä. Yksi koki tulleensa tyrmätyksi, koska ei päässyt sairaalahoitoon. Lääkäri koettiin asiallisena, mutta keskustelut hänen kanssaan vähäisiksi. Kaikki vastaajat haluaisivat hoidon jatkuvan samassa paikassa. Tutkimustuloksia voidaan käyttää apuna kehitettäessä kriisihoitoa entistä paremmin potilaiden tilannetta ja hoidon tarvetta vastaavaksi.
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Juoksen kierrän saaren
Elämän ristiaallokoissa : asiakkaiden kokemuksia polikliinisesta kriisihoidosta
Kirjallinen työ tutkii tanssin ammattiopiskelijoiden psyykettä ja henkistä hyvinvointia. Se keskittyy kehon ja mielen yhteyteen pohtien sen erilaisia vaikutuksia tanssinopiskelijoissa, niin positiivisia kuin myös negatiivisia. Työssä on käytetty lähteenä kirjallisuutta sekä kirjoittajan omia kokemuksia ja ajatuksia. Ensimmäinen luku kuvaa tanssissa ilmenevää kiistämätöntä kehon ja mielen yhteistyötä. Toisessa luvussa tulee ilmi miten henkiset kriisit syntyvät ja etenevät. Seuraavissa luvuissa kirjoittaja keskittyy erilaisiin tanssialalla eteen tuleviin kriisitilanteisiin ja mahdollisiin selviytymiskeinoihin. Lopuksi työssä pohditaan kriisin vaikutusta meihin ihmisinä, sen aiheuttamia muutoksia ja kriisin jälkeistä elämää.
Nykyajan psykiatriaa
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Psyyken pitkä odotus palkittiin
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
Läsnä
Nuoruusiän sielunelämä
Kun sielu huutaa : sairastuttaako sielu uskon?
Päästä eläin esiin
Ihmisen mieli : mieltä etsimässä?
Kauko-ohjattua avaruuspsykologiaa: näin estetään kosmonauttien lentohulluus
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Havaintopsykologia
Kehon viisaus & mielen voima : ajatusten avulla terveeksi
Minät pönttöön ja pönttö käyntiin
Uusia tutkimuksia ruumiista irtautumisesta : oudot ilmiöt kuoleman lähestyessä
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
Mieli sosiaalisessa vuorovaikutuksessa
Tuntematon ihminen
Täyttä elämää : kehon ja mielen yhteistyö stressin, kivun ja sairauksien hoidossa
Toipumisen taito
”Musiikilla on merkitystä meille kaikille” : Musiikkiharrastuksen merkitys ikäihmisille
Oman kokemuksensa asiantuntijoita : kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Rajaton ihmismieli
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Arkielämämme psykopatologiaa : unohtamisesta, virhesanoista, virheteoista, taikauskosta ja erehdyksistä
Psyykenlääkkeet ovat lapsilla vain osa hoitoa
Mielen teoria ja testaus
Onko Jumalalla mieli?
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Soma : yhteistyötä kehoni kanssa
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Farmakologian voittokulku mielenterveystyössä
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
Kipupotilaan kehotietoisuuden harjoittaminen ryhmämuotoisena harjoitteluna
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Persoonallinen oppija : Oppivan psyyken systeeminen kuvaus
Prozac onkin plaseboa : haittaako se?
Mielen tavoitettavuus psykologiatieteessä : Uttalin behavioristinen näkökulma
Millä mielellä - mielen ohjaus urheilusuorituksessa
Toiminta ja vuorovaikutus toimintaterapiassa
Skitsofrenian lääkehoito
Mitä näyttelijä tekee sielulla? : kehomielisiä kirjoituksia matkasta
Psyykkistä hyvinvointia metsästä : Metsäkokemus työuupumuksen hoitokeinona
2 kappaletta.
Chakrapolku : kahdeksan viikon ohjelma luovuuden ja voiman löytämiseen
Tiivistelmä puuttuu.
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Yksinpurjehtijan psyyke : hulluuden rajamailla
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Toiminnan motiivien analyysia : vanhan Platonin uutuudet
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Olen: ajattelen
Tiivistelmä: "Kun tunnistaa oman kehonsa, on oman itsensä herra!".
Mielenpeli
Tiivistelmä: Mielen teoria ja testaus.
Tee itsestäsi mestariajattelija
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
"Se oli miehen työ" : jälleenrakentajan itsetunto ja työhulluus Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Kun onnettomuus uhkaa : masennuslääkkeiden käytön yleistyminen 1990-luvun yhteiskunnallisena ilmiönä
Psyykenlääkkeiden käyttö on muuttunut 2000-luvulla
Yleinen johdatus luonnontieteisiin
Elämän ihmeet
Ihmistaju - konetaju
Itsenäisen lihaskuntoharjoittelun vaikutuksia fibromyalgiapotilaiden päivittäisiin toimintoihin
Aivojen fysiologiasta ja psyykestä
Kognitiivinen neurotiede, psykologinen selittäminen ja psykoterapia
Terveeksi mielen voimalla : paranna itsesi ilman lääkkeitä
13 kappaletta.
Mitä kuuluu Ruumis?
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Ihminen näkyvissä : näyttelijän suhde itseensä ja työhönsä
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on pianistin rasitusvammojen ennaltaeh-käisy. Työn tarkoituksena on koota yhteen aiheesta kirjoitettua tietoa ja tuoda mahdol-lisimman monipuolisesti esille rasitusvammoja aiheuttavia tekijöitä sekä tapoja ennalta-ehkäistä niitä. Vastuu rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä on sekä opettajalla että op-pilaalla. Opettajan näkökulmaa tarkastellaan kyselyn kautta, joka kohdistui Tampereen ammattikorkeakoulun ammattiopiskelijoita opettaviin pianonsoitonopettajiin.  Tämä opinnäytetyö on tutkimusotteeltaan hermeneuttinen. Aiheesta julkaistuun kirjalli-suuteen pohjautuen selvitetään, miten rasitusvamma kehittyy, mitkä psyykkiset ja fyy-siset tekijät aiheuttavat rasitusvammoja ja mitä hyötyä psyykkisestä valmennuksesta on rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi käsitellään pianonsoiton ergonomiaa, har-joittelua, tekniikkaa ja esiintymisjännitystä rasitusvammojen ennaltaehkäisyn näkökul-masta.  Kysely TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoiden pianonsoitonopettajille on kvalitatiivi-nen tutkimus, minkä tutkimusaineisto koottiin avoimella kyselylomakkeella. Tutkimuk-seen osallistui viisi opettajaa, joten tutkimuksen tulokset eivät ole tästä syystä yleistet-tävissä. Ne kuitenkin kertovat TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoita opettavien pia-nonsoitonopettajien tämän hetkisestä tietämyksestä rasitusvammoista ja niiden ennalta-ehkäisystä.  Tutkimuksen mukaan TAMK, Musiikin pianonsoitonopettajat kantavat vastuunsa rasi-tusvammojen ennaltaehkäisyssä, mutta lisäkoulutusta kaivataan sekä oppilaille että opettajille. Psyykkisen stressin ajateltiin olevan lopulta syynä rasitusvammojen yleisyy-delle. Rasitusvammoille altistavat fyysiset tekijät, kuten liikunnan puute, staattinen soittoasento, huonot harjoittelutavat ja virheellinen tekniikka sekä psyykkiset tekijät, kuten stressi, perfektionismi ja huono itsetunto. Näiden tekijöiden tiedostaminen ja tunnistaminen on olennaista rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä.  Avainsanat: Rasitusvammat, piano, muusikot.
Ikääntyminen ja mielen haavoittuvuus : haavoittuvuus riskinä ja voimavarana
Antipsykoottisen lääkkeen pitkäaikaiset vaikutukset rotan etuaivokuorella DNA-sirumenetelmällä tutkittuna
Mentaalista materiaa : tieteellinen maailmankuva, mentaalisen ja fysikaalisen suhde ja mentaalinen kausaatio John Searlen biologisessa naturalismissa
Virvote työkirja : Osa 1, Mieli
Tiivistelmä.
Valmius puntarissa : henkinen tuki kriisi- ja onnettomuustilanteissa-projektin loppuraportti
Sisäinen juoksu : kestävyysjuoksu avaa tien ihmisen sisäiseen maailmaan
Chiball käsikirja : kehon ja mielen tasapainoa, harmoniaa ja hyvinvointia
Psykologian perusteet. Lukion kurssi 1, Psyyke - mielen maailma
Pakinaa psykologian ja psyyken piiloleikistä : Kullervo Rainio 1966-1967
Kouluiän sielunelämä : nykyaikaisten tutkimusten mukaan
Psyykenlääkkeiden haitta-ja yhteisvaikutukset ikääntyneillä : Opas Siilinjärven kotihoitoon
Valikoivan julkaisemisen harha : eivätkö masennuslääkkeet autakaan?
Kommentti: Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Psykologia ja psyykkisen toiminnan kehityshistoria
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Peli pelin sisällä : - golf ja psyykkinen harjoittelu
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Parkinsonin tautia sairastava kuntoutuja : psykofyysinen lähestymistapa
Ihmisen paikka : Psykologia ja usko
Kun sydän särkyy : sydäninfarktipotilaiden käsityksiä mielialan huomioimisesta ja saamastaan hoidosta
EFT - tunteiden vapautustekniikat
Psykologia tieteenä
Tapping solution : vallankumouksellinen stressinhoitomenetelmä
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
