http://www.yso.fi/onto/yso/p10631 kyselytutkimus
kyselytutkimus kyselytutkimus
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Mentiinkö metsään : kyselytutkimus taimikonhoitokurssien vaikuttavuudesta
Palvelun laadun tutkimus Hyvinvointicenterille
Korjausrakentaminen - investointia vai kulutusta?
Ahjo on jäsenenlle tärkein tietolähde
Kyselytutkimus Vaasan palstaviljelystä
Osaamista voisi yhteisesti hyödyntää
Kuluttajakäyttäytyminen konsulenttipalvelun kehittämisen pohjana
Vuosina 2006-2011 Metropoliasta valmistuneiden vestonomien sijoittuminen työelämään
Asiakastyytyväisyyskysely Henkilöstöravintolaan X
Kuopio juhlii 2012 : Kulttuuritapahtuman kävijätutkimus
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Rosenlew RKW
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys case Rosenlew RKW.
Digitaalinen markkinointi ja sen tehokkuus - case Prisma Mikkola
Sarjapariston tyyppi- ja rutiinitestauksen kehittäminen
Huolto-organisaation asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaus
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Asiakaskysely ravintola Henriksille
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Espoon mielenterveysyhdistyksen toiminnan asiakastyytyväisyys
Vanhemman/huoltajan haastattelu : IEA Preprimary Study -tutkimus
Leikkaus-anestesia sairaanhoitaja koulutusammattiin hakeutumiseen johtaneet syyt ja käsitykset ammatista
Lauluäänen rekisterit : laulupedagogien kyselytutkimus
Koulu on kiva paikka : Viides- ja kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys Kalajoen kaupungin suurella ja pienillä kouluilla
Kehitystapahtumaan osallistuvien henkilöiden haasteet yksilövastuiseen hoitotyöhön siirryttäessä
Asiakaskysely toimeentulotuessa vuonna 1996 : yhteenveto tuloksista
Asiakastyytyväisyys Sokos Hotel Caribian allasosastolla
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Henkisten hyvinvointimatkailupalvelujen kysyntä Euroopan markkinoilla : kohteena Tulivalkea
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Kysymyssäännöstökomitean mietintö
Improvisointi kanttorin työssä : "...lupa olla välittämässä sitä virtaa, joka on olemassa."
Responsible Care - Vastuu Huomisesta - ohjelma osaksi kouluyhteistyötä : tietoa kemianteollisuuden ympäristö-, terveys- ja turvallisuustyöstä, sen tuloksista, ympäristökasvatuksen työtavoista ja malli RC-aiheen soveltuvuudesta kouluyhteistyöhön
Asiakastyytyväisyys Kirvatsin Jytässä
Markkinointitutkimus opiskelijayrityksen perustamisesta
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Muuttoliike Vesilahdessa vuosina 1999 - 2001
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Tilastollisen kyselytutkimuksen prosessi teoriasta käytäntöön : Case: Yritys X
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelija : profiiliselvitys 2006-2007
Kouluterveyskysely, kouluterveydenhuolto ja terveystieto : perusraportti kyselystä yläkouluille ja terveyskeskuksille
Kyselytutkimus käytöstä poistuvan kyllästetyn puutavaran kampanjakeräyksen toteutuksesta Mäntyharjussa kesällä 2002
Markkinointitutkimuskysely Fi Pluslogistic Oy:n tunnettavuudesta potentiaalisten asiakasryhmien keskuudessa
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Entä sitten kun henkilöstökysely on tehty?
Silmät selässäkin : Tehyn päivähoitoselvitys 2006
Teatterinäytelmän markkinointi ja kävijäkysely : Case: Haminan Teatterin kesänäytelmä Katsastus
Valvontarangaistuksen täytäntöönpano ja sähköisten valvontamenetelmien käyttö Suomessa
Turun Hirvensalossa sijaitseva Vähä-Haarlan asuinalue asukkaiden silmin
Kannustematka : tunnustus hyvälle työntekijälle
Yrittäjyyspolun kehittäminen aikuiskoulutuskeskukseen : Case SATAEDU Satakunnan aikuiskoulutuskeskus Kankaanpään yksikkö
Perhekasvatus ja opettajakasvatus
Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Asiakastyytyväisyystutkimus Autoasi-ketjulle
Haikaran ohilento : lapsettomuudesta selviytyminen naisten kuvaamana
Kyselylomake tutkimusvälineenä - esimerkkinä Kansaneläkelaitoksen unikyselylomake
Pikkukeskosen onnistunut kotiutus : Kartoitus TYKSin vastasyntyneiden teho-osaston hoitajien kokemuksista
Saattohoidon toimintaperiaatteiden toteutuminen Turun Karinakodissa
Opiskelijoiden ICT-palvelujen kehittäminen
Vapaaehtoistoiminnan kehittyminen ja haasteet : Vapaaehtoistoiminnan kiinnostavuus ja motiivit Seinäjoella
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Koivujärven valuma-alueen kunnostushanke : asukaskyselyn loppuraportti
Turun yliopiston moniammatillisen opetusklinikan tutkimusasiakkaiden tyytyväisyys : asiakaskyselyn kehittäminen ja kokemusten kuuleminen
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
Bianco -myymälän asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Kysely toimeentulotuen asiakkaille ja vaikuttavuuden arviointi asiakastietojärjestelmän avulla 1994 : yhteenveto tuloksista
Koulutusalan yhteys yliopisto-opiskelijoiden poliittiseen orientaatioon
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Pohjalaismaakuntien hyvinvointibarometri 2009 : selvitys pohjalaismaakuntien hyvinvoinnin ja hyvinvointipalveluiden tilasta sekä niiden muutossuunnista
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Vastauskato kyselytutkimuksessa
Kyselytutkimuksen tiedonkeruun rationalisoinnista, esimerkkinä rautalääkitystutkimus
Toimiva työvaatetus : Postin työntekijöiden näkökulmasta
Tukevatko asumis- ja kuntoutuspalvelut palveluiden käyttäjien kuntoutumista? : Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen palvelut asiakkaiden ja työntekijöiden arvioimina
Selvitys Espoon kaupungin rantavalvonnan tärkeydestä kesällä 2015
Suomen pienviljelijäin taloudesta
Satelliittipaikannuksen vaikutukset metsästykseen
Opettajan käsityksiä omasta motivaatiostaan ja tavastaan opettaa
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Vastentahtoinen yrittäjyys
Liikuntaneuvonnan tila kunnissa : kettingistä ketjuihin - kohtaamisia kentällä
Kysely ja haastattelu tutkimuksessa
Sisäisten asiakkaiden tyytyväisyys Patria-konsernin talouspalvelukeskuksen palveluihin
Käyttäjälähtöinen opastus
Oppilasvalintaprosessi ympäristön suunnittelun ja rakentamisen koulutuohjelmassa : Tyrvään käsi- ja taidetellisuusoppilaitos
Venäläiset logistiikka-alan toimijat Kaakkois-Suomessa
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Jaalan yhteismetsä
Porvoo muuton kohteena
72% kannattaa Karjalan palautus keskustelua
Yhteenveto tunnuslukukyselyn 2001 vastauksista
Musiikkimelu koulun bändityöskentelyssä
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Nuoria aikuisia kiinnostavan tapahtuman järjestäminen Suomi-Espanja Seuralle
Tyttöjen tunnekokemuksia ja mielipiteitä pornografiasta : hämmennystä, mielihyvää vai inhoa?
Tieto tutkijan työpöydälle : kysely elektronisten aineistojen käytöstä
ZEF Arviointikoneen hyödyntäminen VIP Vescor Oy:ssä : tutkimus Edustajapäivä 2010 –tapahtumasta ja vertailu edellisvuoden tutkimukseen
Kyselytutkimuksen tekeminen ja analysointi
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Kysymysten ja lomakkeen suunnittelu kyselytutkimuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Asiakastyytyväisyystutkimus Lielahden ja Tesoman Kotipizzoille
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Lomakkeen kääntöpuoli : vastaajien omaehtoiset kommentit eräässä postikyselyssä
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
Asiakaskysely lastensuojelussa vuonna 1997 : yhteenveto tuloksista
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Tiivistelmä: Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ihanteellista riviväliä oppikirjojen teorioita asiasta samalla pohtien. Samalla hahmoteltiin rivivälin muutoksien vaikutusta tekstipalstan tummuuteen, mitä varten kehitettiin oma työmenetelmä. Menetelminä käytettiin internetkyselytutkimusta ja prosessia tekstipalstan tummuuden numeeriseen arviointiin. Kyselyn avulla yritettiin määrittää erilaisille fonttityypeille leipätekstiin sopiva lukijan kannalta ihanteellinen riviväli. Tuloksista huomattiin, että opit rivivälin muodostamisesta ovat kyseenalaisia. Etenkin x-korkeuden vaikutus riviväliin kumottiin. Myös yritettiin huomoida muun muassa ikänäön tai typografisen osaamisen vaikutusta. Johtopäätöksenä saavutettiin 145 %:n riviväli sopivaksi yleiseksi lähtökohdaksi taittotyötä tehdessä. Johtopäätöksen tulos on helposti sovellettavissa käytännön työskentelyyn. Tutkimuksen ohessa kehitetty työmenetelmä on hyödyllinen rivivälin, eri leikkauksien tai väriarvojen vaikutusta tekstipalstan tummuuteen arvioidessa. Tuloksia voidaan hyödyntää palstojen keskinäistä hierarkiaa tai kontrastia suunnitellessa. Prosessin avulla kehitettiin kaava rivivälin tarkempaan ennustamiseen eri tilanteissa.
Isotooppitutkimuspotilaiden asiakastyytyväisyys
TYÖPAIKKANA AMMATTILIITTO : Puuliiton aluepalveluiden näkökulma
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Helsingin kaupungin työolobarometri. 1999
Tauko arjessa : avoimen päiväkodin merkitys perheiden sosiaalisessa verkostossa
Eutanasia - tulevaisuuden hoitotyötä? : sairaanhoitajan näkökulma
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Kysymysjärjestys vaikuttaa vastauksiin
Opettajan työaikasuunnittelun yhteys työhyvinvointiin Turun ammattikorkeakoulussa
Matematiikan ja tilastotieteen laitoksen opetus opiskelijoiden kokemana
Koulutoimi onnistunut tehtävässään : arviointikyselystä hyvät tulokset Haukiputaalla
Yrityksen yksikkö Y:n ja yksikkö X:n välisen sisäisen viestinnän kehittäminen
Kisapuiston Ruokapalvelun asiakastyytyväisyys
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Maaseudun tukihenkilöverkko - Tukea ihmiseltä ihmiselle
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Väestön näkemyksiä lääkkeistä ja hoitoon osallistumisesta
Pirkanmaan – Satakunnan  maanmittaustoimiston asiakaspalvelun uusi toimintamall
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Kevennetty kuntoarvio
Tyytyväisyyskysely Reisjärven paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n vaihtuneen junakaluston palveluista
Tili- ja tilintarkastustoimiston toiminnan kehittäminen asiakaslähtöisesti
Läheltä tueksi -kehittämishankkeen 2013-2017 kohderyhmän palautteenkeruu osallisuuden ja vertaisuuden näkökulmasta
Miten teknologia vaikuttaa opettajien työhyvinvointiin? : Kysely Pirkanmaan ammattiopiston opettajille
Rakennus- ja palvelutoiminta uskoo tulevaisuuteen : Utajärven kyselyn tulosten mukaan
Asiakastyytyväisyystutkimus: Case Bend Finland Oy
Viestintä- ja vuorovaikutustaidot opetuksessa
Kerro mielipiteesi perheneuvolasta
Viestintä ja sen vaikutus palveluun opiskelijaravintolassa
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa  : raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
Tiivistelmä: Bar & Coffee Havanan asiakastyytyväisyystutkimus.
Loppukuluttajan ostokäyttäytyminen rengasalalla
Varastonhoitajakoulutuksen suoritealakohtaisten opintojen suunnittelu
JYVÄ 2003 maatalousnäyttely : näytteilleasettajakysely
Kyselytutkimus metsänomistajille Naarva–perkaajalla ja metsurityönä suoritetun taimikonhoidon työjäljestä maiseman ja virkistyskäytön kannalta
IATA/UFTAA Travel Agent ID Cardin asiakastyytyväisyystutkimus
Kansallisteatterin nykyinen tila
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Apteekkikysely ruiskujen ja neulojen myynnistä
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen case Hernesaaren Ranta Oy
Tallennusprosessin kehittäminen
Itä-Eurooppa -tietopalvelua koskeva kartoitus
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
Kiusataanko yliopistossakin?
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aihe on Pirkanmaan–Satakunnan maanmittaustoimiston asiakaspalvelun uusi toimintamalli. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä Maanmittauslaitoksen kanssa ja toteutettiin osana Pöllö-projektia. Työn tavoitteena oli kerätä ja analysoida aineistoa asiakaspalvelun uuden toimintamallin laatimista varten. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa Pirkanmaan–Satakunnan maanmittaustoimiston eri prosessien näkemykset asiakaspalvelun uuden toimintamallin rakentamisesta ja vaikutuksista. Työssä selvitettiin asiakaspalvelun toimintaa eri organisaatiossa sekä perehdyttiin Maanmittauslaitoksen toimintaan, organisaatioon ja johtamisjärjestelmään. Tiedonkeruutavaksi valittiin kysely. Kyselyaineisto kerättiin haastattelujen, videohaastattelujen ja sähköpostilla lähetettävien kyselylomakkeiden avulla. Kyselyn kohteiksi valittiin Pirkanmaan–Satakunnan maanmittaustoimiston eri prosessit sekä Etelä-Suomen ja Lapin maanmittaustoimistojen asiakaspalvelut, joissa uusi toimintamalli oli jo käytössä. Näkökulmaa toimintamallin laatimiseen haettiin myös tutustumalla Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen liikenteen asiakaspalvelukeskukseen. Lähteinä käytettiin Maanmittauslaitoksen sisäistä aineistoa, Maanmittauslaitoksen henkilökunnan haastatteluja sekä kirjallisuutta. Tuloksena saatiin aineisto asiakaspalvelun uuden toimintamallin laatimista varten.
Nuorisokulttuuri ja alkoholi 2000-luvun alun Suomessa: lievää käännettä humala- ja alkoholikielteisyyteen ja sen tulkintaa
Sosiaalinen media teollisuudessa : esiselvitysraportti
Katsastustoiminta korjaamon yhteydessä
Hyvä hoito ja sen toteutuminen sisätautien vuodeosastolla
Yhteenveto tunnuslukukyselyn 1999 vastauksista
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Kirjastopalvelut neljässä kunnassa 2000 : kyselytutkimuksen tulokset : kirjaston käyttäjät arvioivat kirjastopalveluiden laatua
Vantaalla liikutaan -seminaari : 1.9.1994
Asiakaskysely A-Katsastus Vihti-Nummelan toimipisteessä
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Hyvinkääläisten elämä : kyselytutkimus hyvinkääläisten elinolosuhteista
Asiakaskysely lasten päivähoidossa 1999 : yhteenveto
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Yksinasuvien aikuisten elämäntyylit ja vapaa-ajanviettotavat Helsingissä
Asiakkaan odotuksiin vaikuttavat tekijät palvelualalla
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Asiakaskysely toimeentulotuessa vuonna 1998 : yhteenveto tuloksista
Liikunta - osa vantaalaisten elämää
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Asiakaskysely lasten päivähoidossa 1997 : asiakasperheiden palaute päivähoidon laadusta
Maastotallennin metsäsuunnittelussa - käyttäjien kokemuksia
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Kyselytutkimus Osuuskauppa Ympäristön asiakasomistajapostista
Lähihoitajien yleiset työelämävalmiudet – case Rovaniemi
Ketkä todellisuudessa vastaavat terveyskyselyihin?
Kansalaisten odotukset pelastustoimelta
Kuopion asuntoalueiden seurantajärjestelmä : Kuopion lähiörakenteen elinvoimaisuus - asukaspalaute
Psoriaatikon kokemat ongelmat : tuen tarve ja kokemukset tuen saamisesta
Ihanteellinen riviväli : Ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Vantaan alle kouluikäisten lasten päivähoidon tarvetutkimus 1986
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Postikyselyyn vastaaminen : vastaukset contra vastaamishalukkuus kahdessa kyselyaineistossa
Korkea-asteen tutkinnon suorittaneiden koulutustarpeet Satakunnassa
Työyhteisökyselyt työterveyshoitajan työvälineenä : kyselyiden kriittinen arviointi
Metsäalan yrityksen asiakastyytyväisyyskysely
Vasikan ensimmäiset elinviikot lypsykarjatilalla
Kysely Helsingin kaupungin perheneuvoloiden asiakkaille v. 1995
Työterveyshuollon ammattihenkilöiden ja asiantuntijoiden koulutus ja  käyttö vuonna 2003
Kestopuisten piha- ja ympäristörakenteiden kysyntä ja tarjonta Suomessa
Ostopäätöksestä asiakasuskollisuuteen verkkokaupassa : asiakasuskollisuuden ja ostopäätökseen vaikuttavien tekijöiden välisistä suhteista. Case RoligaPrylar.se
Jäsenkysely Tampereen Seudun Metsänomistajat ry:lle
Käyttäjäkeskeinen www-suunnittelu : Tapaustutkimus akuankka.fi
Tehdään uusi lentopaikka! : tutkimus pienlentopaikkojen palveluista sekä Mänttä-Sassin harrasteilmailusta
Teoriaa ja tosielämän dataa opiskelumotivaatiosta ja sen merkityksestä
Kouluruokalistan tyytyväisyyskysely Tohmajärven kunnassa
Kankaanpään kaupunginkirjaston asiakastyytyväisyystutkimus
Nuori etsii tyyliä, mutta kenen ehdoilla?
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Outsourcing : tutkimus yritysten ulkoistusratkaisuista
Helsingin kaupungin työolobarometri. 1998
MTS-uhkakuvatutkimus osoittaa : tulevaisuudenkuva kirkkaampi kuin viime loka-marraskuussa
Vuoden 1986 hitas-kohde : asukaskysely Malmin eräissä hitas-kohteissa
Ensihoitajien näkemyksiä kenttäjohtotoiminnasta : kysely Pirkanmaan alueen ensihoitajille
Metsänhoitoyhdistys Järvi-Savon jäsenlehden ja nettisivujen kehittäminen
Asiakastyytyväisyyskysely : Markkinointitoimisto X
Asiakastyytyväisyys palveluliiketoiminnassa: Case isännöintiyritys
Vastauskadon aiheuttama harha ja sen paikkaaminen kyselyaineistossa : soveltaminen työterveyspaneelikyselyyn
Saattohoitokodissa työskentelevien hoitajien yhteiset taustatekijät
Laulajan esiintymiskarisma : kuinka se käsitetään
Tiivistelmä: Kyselytutkimus käytöstä poistuvan kyllästetyn puutavaran kampanjakeräyksen toteutuksesta Mäntyharjussa kesällä 2002.
Luonnonsuojelijan lukijakyselystä menestys
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Helsingin kaupungin työolobarometri. 2001
Kohti uutta koulua : seurantatutkimus kolmen päijäthämäläisen koulun muutosprosessista
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Miten potilasturvallisuutta edistetään? : kysely terveydenhuollon toimintayksiköille ja vanhainkodeille
Kuinka voit, utajärvinen tai vaalalainen asukas? : Utajärven ja Vaalan asukkaiden hyvinvoinnin tila selvitetään kuntalaiskyselyllä
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Länsimäen-Rajakylän liikennetutkimus 1989-90 : kyselytutkimus Mellunmäen metroliikenteen aloittamisen vaikutuksista kahden vantaalaisen asuinalueen liikenneoloihin
Ikääntyvien asumisselvitys Vantaalla 1997
Luottokelpoisuuden arviointi osana luottopäätöstä yritysten välisessä kaupankäynnissä
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Viestintä ja myynti Pirkanmaan Metsänhoitoyhdistyksessä : kyselytutkimus metsänomistajille
Helsingin kaupungin työolobarometri. 2000
Ammattikorkeakoulujen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan ympäristöjen ja infrastruktuurien avoimuus : avoimuuden lisääminen korkeakoulujen käyttäjälähtöisessä innovaatioekosysteemissä -hankkeen raportti
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Valhe, emävale, nettikysely
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
"Mahtavia ja sitten niitä vähemmän mahtavia" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2012
Sotalapset : tutkimus sotalasten kokemuksista ja myöhemmistä elämänvaiheista
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Sairaanhoitaja-, terveydenhoitaja- ja kätilöopiskelijoiden valmiudet suorittaa terveysneuvontaa Turun terveydenhuolto-oppilaitoksen terveyspalvelutoiminnasta keväällä 1995
Isännöinti- ja tilipalvelu Makarin asiakastyytyväisyyskysely
Tiivistelmä.
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Työntekijöiden rekrytointi rakennusalan pienyrityksissä
Viihtyvät ja vaihtuvat : lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työssä pysymiseen ja työstä lähtemiseen vaikuttavat tekijät
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
"Iloisten opiskelijoiden keskus" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2010
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Potilaan kokema neuvonta Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien ja kirurgian osastoilla
Kaivosten stressitestit
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
TERVE-SOS 2012 -messujen asiakastyytyväisyystutkimus
Kulttuurialalta valmistuneiden työllisyys ja urakehitys : tutkimus vuosina 2002, 2005 ja 2007 valmistuneista opiskelijoista
Lastensuojelun sosiaalityöntekijän arki
Vastauskadon mallintaminen logistisen regression ja uusintakyselyjen avulla
Asiakastyytyväisyystutkimus  : Case: Recycling Oy R. Okkonen
Kysely koulutustoiveista Kumppanuustalo Artteli Ry:lle
Otteita verkosta : verkon ja sosiaalisen median tutkimusmenetelmät
Yhteispalvelututkimus 2010 : yhteispalvelu asiakkaiden, palveluneuvojien ja viranomaispäättäjien näkökulmasta
Asukaskysely viheralueiden kehittämisestä : Laihian kunta
Synnytysvalmennus Turun ja Kuopion alueella : synnytysvalmennuksen sisältö ja toimivuus odottavien ja synnyttäneiden ensisynnyttäjien, äitiysneuvoloiden terveydenhoitajien sekä synnytyssalien kätilöiden arvioimana
Bar & Coffee Havanan asiakastyytyväisyystutkimus : opinnäytetyö
Nuorten aikuisten säästämis- ja sijoittamiskäyttäytyminen ja - tuntemus
Kävijätutkimus Porispere-Festivaalille
Opettajien käsityksiä seksuaalisuuden kirjosta
Asiakastyytyväisyystutkimus K-market Pomeranssille
