http://www.yso.fi/onto/yso/p10696 vaihtovalmennus
vaihtovalmennus vaihtovalmennus
Asiaa syövästä
Synnytyskivun lievittäminen
Eurovalmennus : integraatiovalmennustyöryhmän tiedote
Aikuisen oppimisen ja kehittymisen mahdollisuuksia : opiskelijoiden kokemuksia oppimisesta vaihtovalmennusmallilla toteutetuissa sosiaali- ja terveysalan koulutuksissa
Vaihtovalmennus : projektikokemuksia ja näkökulmia
Itsearviointi ja arviointitutkimuksen loppuraportti : vaihtopenkiltä tähtiosaajaksi : SoTe-Vaihtovalmennus -projektin (ESR) kolme vuotta
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Vaihtovalmennus MUKAVA-projektissa
Kun työ vie maailmalle
"Vintin matot on suoristettu" : Strada-hankkeiden vaikuttavuus
Vaihdolla vaihtoehtoja! : vaihtovalmennuksen käytäntöjä ja vaikutuksia : Strada II- ja Hyvinvointi-hankkeiden ulkoisen arvioinnin raportti ja käsikirja
Vaihtovalmennus : eurooppalaisia malleja
Vaihtovalmennus työyhteisön kehitäjänä sosiaali- ja terveysalalla
Jos... : Helsingin olympiakisat 1940
Vaihtovalmennus kiitelty paussi työhön
Kansainväliseen vaihtoon lähtijän perehdytysprosessin kehittäminen : case TAMK
"Sitä hyvinvointia" : kuntoutuksen vaikutuksia vaihtovalmennushankkeessa
ESR-projektien arviointi-, koulutus- ja kehittämisprosessi Etelä-Pohjanmaalla : selvitys projekti- ja vaihtovalmennuspajojen keskeisimmistä tuloksista
Levitys ja juurrutus käytännön toimintana : Case Hyvinvointi-hanke
Aktiivisynnytys
Valmennuksen myötä oppia, iloa ja työtä!
Vaihdolla virtaa vanttuisiin : Hyvinvointi-hankkeen loppuraportti
Nainen naiselle / Luonnollinen syntymä
Työttömät työllistymään, työlliset koulutukseen ja kuntoutukseen : Osaamiskunto 1 -projektin loppuraportti
Vaihtovalmennushankkeet Suomessa vuosina 1993-2001 : arviointi- ja kehittämiskeskus
