http://www.yso.fi/onto/yso/p10680 purjeet
purjeet purjeet
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
10 vuotta täyttäneiden kehitysvammaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan asiakaslähtöisyys vanhempien kokemana
Näin se syntyy : salmiakki-takilan ja -purjeen teko-ohje
Veneilijän köydet ja solmut
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Näin kesytät isopurjeen nostimen
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Nosteissa päästään kohti pilviä : ilmavirtaukset tarjoavat ihanteelliset olosuhteet purjelentoon Pudasjärvellä
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Puhtaat purjeet
Kaverukset kokosivat kunnianosoituksen merimiehille
Brummerin suudelma
Levanki
Kirja-arvostelu : Tuli ja purjeet / Santavuori, Martti
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kuukausi aikaa lähtöön : Raahen Fiian kulttuuripurjehdukselle oli ennätysmäärä hakijoita
Portugalilaiset laivoissaan
Säästä purjeitasi
The Tall Ship's Races myötätuulessa : Oulu tutkii mahdollisuutta isojen purjelaivojen saamiseksi Toppilaan 2013
"Purjehdus on tasapainoa" : ennen kuin on reivattava
Kuunari Mystic Wind jättää Oulun
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Rypyt kertovat
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Merirosvoja, kapinointia vai hämärää peliä?  : Brigantiini Mary Celesten arvoitus
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Uuden purjekajakkikonseptin testaus : Ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Vuoden 2012 isäntä haussa : Oulun satama-alueet ehdittäisiin saada tapahtumakuntoon viidessä vuodessa
Purjelaivojen päivä
Viimeisiä mohikaaneja
Niinirannasta nortiksi
Kevätkunnostus : ensiapua purjeille
Kun purjehtijan intohimona on valtameri : Ruokosen Matti on matkalla kohti elämänsä reissua, purjehdusta yli Atlantin
Tiivistelmä: Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli testata uusi Aquajak Sail – purjeavusteinen merikajakki ja löytää jatkokehitysideoita tälle uudelle konseptille.  Järjestetyissä testitilaisuuksissa tuli selvästi ilmi että meidän kehittämä konsepti ja idea purjeavusteisesta merikajakista ovat mielenkiintoisia ja kaikki koehenkilöt olivat sitä mieltä että tuotteelle varmasti löydy kysyntää. Testeistä saatu palaute oli mielestämme sekä asiallista että konkreettista.  Kellukkeet eivät testiryhmän mielestä täyttäneet niihin vaaditut ominaisuudet eikä niiden visuaalinen ilme miellyttänyt.  Viitekehitykset tässä työssä ovat käytettävyys, toimivuus sekä muunneltavuus. Konseptisuunnittelussa ideoidaan miltä uusi kelluke voisi näyttää sekä miten sitä rakennetaan käyttämämme materiaalin puitteessa. Kellukkeen konsepti suunnittelussa otetaan myös huomioon kellukkeelle asetetut rajaukset sekä vaatimusmääräykset. Testeissä tuli myös ilmi muutama asiaa jotka voidaan katsoa heikkoutena konseptissa. Nämä ovat asioita jotka eivät ole korjattavissa pienillä toimenpiteillä vaan niiden korjaamiseen joutuisi tekemään muutoksia, jotka muuttaisivat koko konseptin luonnetta.  Kellukekonsepti, joka päätimme olevan parhaiten jatkokehityskelpoinen, on visuaalisesti että toiminnallisesti huomattavasti paremmin soveltuva Aquajak Sail konseptiin.
Kiitos varjeluksesta
Muuttaisiko moottoripurreksi?
Kruzenshtern saapuu tänään : hankalat tuulet hidastaneet maailman toiseksi suurimman purjealuksen matkaa Ouluun
Kun tuuli virtaa purjeisiin
Kilpaveneessä ja perhepurressa pätevät samat säännöt
Isoista laivoista 10 miljoonan lasku : Tall Ship's Races vaatisi lisäkustannuksia, joilla ruopattaisiin ja rakennettaisiin laitureita
Atlantti odottaa oululaisvenettä : ARC-kisa vie Karibialle, mutta miehistölle tärkeintä on pääsy isoille vesille
Huolto-ohjelman laatiminen EASA- tyyppihyväksytylle purjelentokoneelle PART M:n mukaisesti
Kalajokinen työväenrunous peilaa kahdeksaa vuosikymmentä
Sotalaivat houkuttelivat väkeä Toppilaan
Rullagenuoiden sukupolvi [purjeveneet]
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Matkapurjeveneiden sisätilojen tutkiminen naisnäkökulmasta : Toimintojen tutkiminen ja kehittäminen
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Oululaismiehistö mielii valtamerelle : "Keltanokat Atlantilla" -projekti syö kipparin vapaa-ajan lomat ja rahat
Purjevalinnan filosofiaa : puku miestä myöten
Tracker My Way palasi Ouluun : Kippari: En suosittele tervejärkisille
Löytöretki portugalilaisuuteen
Toivo on nyt mennyttä : tuleva ravintolalaiva lähti Toppilasta kohti Turkua
Veneilijän tietokirja. 1, Veneilyoppi
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 46, 1982
Purjekoneiden balettia Pudasjärvellä
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Kevätkunnostus : purje puhtaaksi
Merenkulun tietokirja
Sedov saa Oulun sekaisin : maailman suurin purjelaiva on yleisön suosikki ja Oritkarin satman haaste
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Purjeiden hankinta
Purjelentäjänä naisen ikä
Kilpapurjehdustaktiikkaa, purjeiden virityksen teoriaa ja käytäntöä
Purjemaakari Joe Jörgensen
Purjeiden hätäpaikkaus
North San Diego 3DL : saumaton muotovalio
Järki käteen purjeita vähennettäessä
Tracker käänsi keulan etelään
Merimiestaidon oppikirja
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Seililaivoja maailman merille
Kap Horn : merikirjallisuutta Kansalliskirjastossa
Raahen Fiia purjehtii kesän jälkeen peruskorjaukseen : purjelaivasäätiö kaipaa toimintaansa lisää innostuneita tekijöitä
Kolmimastoparkki jätti jäähyväiset Oululle
Toppilan möljä pärjäisi hienosti : oululaisryhmä vakuuttui Oulun kyvystä selvitä Tall Ships'races -tapahtumasta
Spinakkeri, genaakkeri, asymmetrinen?
Näin näppärästi purjeveneeseen
Olympiamitali ei ole ainakaan välineistä kiinni
Hybridivintturi purjekoneelle
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Purjeneulomo siirtyi mobiili-aikaan
Raahen Fiia lähtee Atlantille : Viestejä mereltä -projekti kokoaa Pohjoismaiden nuoria kulttuuriyhteistyöhön
Löytöretket tieteenalana
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Kaljaasi kätkee sisälleen unelman : perinnelaivojen rakentamistaidot ovat katoavaa kansanperinnettä
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä perinnepurjealukselle m/aux Inga-Lill
Kumpupilviä odotellessa : Oulun Ilmailukerhossa on harrastettu purjelentoa 70 vuotta
Tiivistelmä.
Ansio hakee nyt naiskapteenia : reilut neljä vuotta kestänyt kaljaasi Ansion rakennusurakka saatiin vihdoin päätökseen
Laivat ja merenkulku
Lisää elinikää purjeille
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Tuuli avuksi - Wintecc-projekti
Lippulaivani
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Salamat välkkyvät laivalla : Kruzenshtern veti nihkeästi yleisöä ensimmäisenä päivänä
Sailtrainer rullapuomi : helpotusta reivaamiseen
Veneen huolto ja kunnostus
Purjeveneen vetolaitteen nostomekanismin suunnittelu
Puhtain purjein : kevätkunnostus [purjeveneet]
Perehdytyskansio Kehitysvammaisten päiväkeskus Purjeeseen
Purjelaivat olisivat vetonaula Oululle : Tall Ship's Races -purjelaivakilpailua puuhataan Toppilaan
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Kuvitettu purjeiden ja rikin säätö
Oulun satama olisi tarpeeksi syvä : The Tall Ships' Races -tapahtumaan odotetaan Kotkassa 300 000 henkeä
Villalanka - maailman halvin purjehdusapu
Villakokeiluja viikinkilaivan purjeen valmistuksessa
Monet maailmat
Helposti yhdellä köydellä
Laiva Toivo oli aikansa heijastus
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Kruzenshtern rantautui : maailman toiseksi suurin purjelaiva lipui Ouluun kahden hinaajan avustuksella
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Kadetit oppivat ryhmätyötä luonnon armoilla : norjalainen Statsraad Lehmkuhl on joutunut maailmansotien melskeissä sekä brittien että saksalaisten käsiin
Oulun Ilmailukerhon uusi purjelentokone tarjoaa eväät tehokkaaseen koulutukseen
