http://www.yso.fi/onto/yso/p10651 kotieläintuotteet
kotieläintuotteet kotieläintuotteet
Eläimen arvoista elämää
Suomenlampaan villakuidun laatuluokitus
Kalkkunaa ja muita siivekkäitä
Ihmiskunnan paras ystävä tuottanut villaa 12 000 vuotta
Seleeniä lihasta ja lihavalmisteista
Kotieläintuotteiden eettinen laatu nousemassa esiin
Nyt ne ovat tulossa : luonnonmukaiset eläintuotteet
Omat lampaat : pienlampurin käsikirja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wälikappaleista karjan-pidännön ja eläinten-korjun hyödytykseksi Suomen suuren ruhtinanmaassa. Annettu Helsingin kaupungissa 20:tenä p. toukokuussa 1835.
Kananmunien laatutoimikunnan mietintö
Radionuklidien siirtyminen kotieläimiin ja eläintuotteisiin sekä vaikutukset eläinten terveyteen ja tuotantoon
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Alpakka villantuottajana Suomessa
Puuhastelua vai tilan kehittämistä? : mikä on laatukoulutusten todellinen merkitys?
Lääkeaineet eläimissä : farmakokinetiikan perusteet = Veterinary pharmacokinetics
Huopatyö
Alpakka elinkeinona
Luonnonmukainen maatalous
Joroisten osuusmeijeri 1903-1953 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Laskentamalli kesiumin ja strontiumin siirtymiselle kotieläintuotteisiin lyhytkestoisen laskeuman jälkeen
Maataloustieteen päivät
Perimän ja ympäristötekijöiden vaikutukset angoravillantuotannon kannattavuuteen
Eettiset tekijät ja arvostukset tuotantoeläinten kasvatuksessa ja kotieläintuotteiden kysynnässä
Siipikarjatuotteiden kulutuksen kasvu taittui, pientä kasvua odotettavissa
Katajassa on palvilihan salaisuus : lihan palvausta perinteiseen pudasjärveläiseen tapaan
Sikojen antibiootit kuohuttavat tanskalaisia
Luomuliha - luontoa kunnioittavan valinta
Puunjalostusteollisuuden jätekuidun hyödyntäminen kotieläintaloudessa : raportti Suomen akatemialle 30.8.1980
Luonnonmukaisesti tuotetun lihan markkinointi
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Salmonellan vastustamisessa tarvitaan liha-alan omaa voimakasta panostamista
Juustot kansanomaisessa taloudessamme
Knowsheep-hankkeen kartoituksia lammastuotannosta : Lammastuotantosuunta kartoitus, geneettinen potentiaali ja ympäristö kartoitus
Maaseutu 2000 : Isäntäakatemia 88
Suomalainen lampaanvilla ja siitä kehrättyjen lankojen soveltuvuus neulevaatteisiin
Maatalouden eläinlääkärikirja
Pässinpökkimää on suomalaisen villan ylistys
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Mehiläistarhaus
Luomuliha - luontoa kunnioittava ratkaisu
Onko luomu luottamuksen arvoinen?
Sika- ja siipikarjatuotannon hintariskejä voisi vähentää uusilla järjestelyillä
Rehulla voi auttaa siipikarjaa selviytymään paremmin kesästä ja parantaa lopputuotteiden laatua
Uuden-Seelannin maataloustuotteiden markkinointi
Tie turvalliseen ruokaan
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Markkinoilla olevan lihan alkuperä
Mehiläiset ja mehiläistuotteet ympäristön saastumisen indikaattoreina
Uusien hunajatuotteiden markkinatutkimus
Alpakka - vaatimaton, sympaattinen villantuottaja
Vaihtoehtoinen kotieläintuotanto
Tervaliha vähentynyt rajusti
Porojen tarhaus
Elintarvikkeiden suoramyynnin valvonta
Suomenlammas, kainuunharmas, ahvenanmaanlammas : Kansallinen eläingeenivaraohjelma
Broilerin teuraskäsittelyn vaikutus lihan laatuun
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa ; Myynnissä olevan kalan hygieeninen laatu ; Uppopaistorasvat ja öljyt : laatu grilleissä, baareissa, ravintoloissa ja leipomoissa
Poromies Jaakko Kantola: Suoramyynti hyvää koulutusta
Vuohitalouden historiaa ja nykyaikaa
Elintarvikkeiden turvallisuus
Eläintuotantoketjun tasapainoinen kehittäminen
TEP-96 : tuotantoeläinpäivät 11.-13.1.1996 : luentokokoelma
Hunajan tuotannossakin tarvitaan tuotekehitystä
Lihan paloittelu myymälässä
Mehiläishoitajan käsikirja
Hunajaista tarinaa : oy Hunajayhtymä - Honungskoncernen ab 1969-1994
Euroopan yhdentyminen ja suomen lihatuotannon tulevaisuus
Eläinten lääkitsemistä koskevan lain valmistelutyöryhmän muistio
Lääkeaineet eläimissä : farmakokinetiikan perusteet
Tehokas tuotanto on parasta ympäristönsuojelua
Kuttu ja kutunpito : pieni kirja vuohesta, sen hoidosta, maidosta ja juustosta
Suomalaiset eläintuotteet ovat puhtaita : Eela:n tutkimus
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, mitä waariin otettaman pitää armollisimmasti wahwistettuja palkkioita maksettaissa erinäisen karja-tawaran uloswiemisestä. Annettu Helsingin kaupungissa 21 p. lokakuussa 1835.
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2003
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Ensimmäiset villisiankinkut maailmalle Taipaleenharjulta : villisikasäilykettä lähti ruokaosuuskunnasta 5000 purkkia
Maatalous ja koetoiminta XI
Keski-Eurooppa uskoo luonnonmukaiseen : bio-aate sytyttää Saksassa : økologisk, vahva sana Tanskassa
Sian paloittelu, sianlihan vakiolajitelmat, joulukinkun suolaus, paistovalmiit tuotteet, tunnetuimmat pihvit ja leikkeet, lihan maustaminen ja marinoiminen, lihan pakkaaminen
Maataloustuotteiden tuonti EU-maista Suomeen 1995.
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : loppuraportti 1990
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Luomu on kasvissyöjien heiniä
Luomukotieläintuotteiden tuotantokustannukset
Hyvä hoito hyvät tuotteet : kotieläimet Suomen maatiloilla
Nykyaikainen lammastalous : opas ja oppikirja Suomen maanviljelijöille ja maatalouskouluille
Luomutuotteiden tuottamisesta ja ohjautumisesta markkinoille
Yrttejä hevosille
Kalajauho : hyvä rehu mutta käyttöä rajattava
Villa hengittää - mutta selviääkö suomalainen lammas tekohengityksellä?
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Lihan luokittelujärjestelmä Karjakeskuskunnassa
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Kari Syrjä teki laatukäsikirjan kanalansa pakkaamosta
Tavoite- ja tuottajahintojen erot kasvaneet
Suomenlammas turkisnahkojen tuottajaksi
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
Terveydenhuolto on myös laadun varmistusta = Hälsovården är också kvalitetssäkring
Sianlihan ja siipikarjatuotteiden laatu : symposium 26.11 1987.
Luomumaito on tulossa
Tavoitehintojen toteutuminen
Suoramarkkinointi tulevaisuuden markkinointikanava
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Uusia tuulia perinneympäristöjen hoitoon : WWF edistää kotimaisen luonnonlaidunlihan tuottamista
Suomalaisen elintarviketuotannon kilpailukyky
Tiivistelmä.
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Mehiläishoidon merkitys Suomessa
Filunkia ja fuusioita
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle Kanakumppanit Oy
Naudanlihan merkintätyöryhmä
Lisää laatulihaa
Suorakauppa muokkaa tuottajasta markkinoijan
Kotieläinten terveydenhuolto varmistaa laadun
Radioaktiivinen laskeuma ja elintarvikkeet
Eläintuotteista löytyy uusia ominaisuuksia
Maatiaistuotteista huippuherkkuja : alkuperäisrotujen erityisominaisuuksia tuotteistetaan
Joroisten osuusmeijeri 1904 - 1929 sekä katsaus maitotalouden kehitykseen maassamme ja Joroisissa
Elintarvikkeiden keinotekoiset radioaktiiviset aineet ja niiden aiheuttamat säteilyannokset
Maatila- ja pienjuustoloiden toimintaedellytykset
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Selvitys tuoreiden broilereiden valvonnasta Kuopion läänissä 1991 ja 1992
Tiivistelmä:.
Elämä lampaiden kanssa - lampaiden puolesta
Mustialan kotieläinpiha : Kotieläinpihan perustaminen ja palvelutuotteen kehittäminen
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Kehräämö uudistuu suomalaisen villan tähden
Eläimestä lihaksi sumujen siltaa
Sianlihan, porsaan, broilerin ja kalkkunan hinnat ja markkinat
Jatkojalostus liha- ja viljatiloilla
