http://www.yso.fi/onto/yso/p10635 hääpuvut
hääpuvut hääpuvut morsiuspuvut
Häät 2015 : talvi-kevät 2015.
Erilaisia "morsiamia" : tutkimus parisuhteensa naisen kanssa rekisteröivien naisten hääpukeutumistyyleistä ja niiden merkityksistä : Kirsi Etula
Häät. [1/2015] = Kesä-syksy 2015, [Elegantit häät]
Taimi ja Pekka Kylmälahden hääkuva 30 ...
Häät. [2/2011] = Talvi-kevät 2011
Kruunu on morsiamen merkki
Mennään naimisiin!. 2008 : Kevät
Häät ja juhlat
Mennään naimisiin!. 2004 : Syksy
Mustasta ja muovista syntyy hääunelma : kun kangas on kielletty ja pitsi pannassa, pitää morsian vaatettaa liisteröidyllä vanulla
Suuri käsityö 2013
Virallinen kaaso Anita Kalliomäki tuo morsiusunelmia Naisten messuille
Häät. [2/2012] = Talvi-kevät 2013
Uniikki tiaara syntyy omin käsin
Laviaa. 2008, Lavia-Seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Kanssas Sun Uniikki hääpuku- ja vihkisormuskokoelma
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Häät : juhlaan-opas : suomalainen morsiuslehti
Häät. [2/2015], [Morsian 2016 : vintagen viemää]
Pukusuunnittelija tuntee juhlien asut
Katariinan kamarista kajahtaa : Rohkea oululaisyrittäjä ui vastavirtaan alalla, joka vie valmistusta ulkomaille
Pukusarja muotoillen : uniikin hääpukusarjan suunnittelu sekä tämän päivän kysyntä ja tarjonta
Teemu pukee ranskalaiset juhliin
"Hääpäivänään, jos milloinkaan, nuori nainen haluaa olla kaunis"
Häät. [2/2013] = Talvi-kevät 2014
Plain Beauty : hää- ja juhlapukumalliston suunnittelu UB Designille
Mennään naimisiin!. 2005 : Syksy
Mennään naimisiin!. 2005 : Kesä
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Mennään naimisiin! : mitä sinun tulee tietää häiden järjestämisestä
Hurmaavat häät : inspiroidu menneistä vuosikymmenistä
Häät 2013 : talvi-kevät 2013.
Mennään naimisiin!. 2013 : Kevät
Suuri käsityö 2012
Talonpoikaismorsiamen kruunu
Verkkosivuston suunnittelu ja toteutus Morsiuspukuliike Haavemaalle
Perinteisesti ja persoonallisesti vihkipäivään : Suomalaisten 2000-luvun morsiamien kuvauksia morsiuspuvuistaan sekä morsiuspukujen hankinnasta ja niiden häiden jälkeisestä käytöstä
Mäenrinnan tyttären häät
Jotain vanhaa, joitain uutta : malliston suunnittelu hääpukuvuokraamoon
Häät. [2/2014] = Talvi-kevät 2015, Rouheaa rustiikkia
Mennään naimisiin!. 2007 : Syksy
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Museomorsiamet : hääpuvut 1888-1991
Häät. [1/2014] = Kesä-syksy 2014
Donna sotto le stelle - seitsemän morsiuspukua
Iloa silmälle morsiusasuista
Mennään naimisiin! 2015 : Kesä
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
Hääkirja : käsikirja kauniiden ja muistorikkaiden häiden järjestäjille
Turkissomisteisen viitan suunnittelu ja kysynnän kartoitus
Suomen museo. 1964 : LXXI
Hääkuva Jyväskylän kaupunginkirkosta.
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Morsius- ja äitiysalusvaatteet : kuluttajien tarpeet, toiveet ja valintakriteerit
Suuri käsityölehti 2009 : 1.
Näyttävien naisten hääpukumallisto kevät 1998
Häät. [1/2012] = Kesä-syksy 2012
Sis. saks. tiivistelmät
Mennään naimisiin : Espoo
Lasten osallistuminen ja pukeutuminen hääjuhlaan Suomessa : perinteiden synty, kehitys ja vaikutus
"Jotain vanhaa ja jotain uutta" : tutkimus perinteen ja muodin vaikutuksesta suomalaiseen 1920 - 1980-lukujen morsiuspukuun
Keski-Suomen morsiuspuku 1995 : Kilpailu vaatetusalan opiskelijoille Keski-Suomen läänissä
Joutsen, Lumme, Tähkä ja Lumipuu : turkiksella somistettu morsiuspukumallisto
Mennään naimisiin!. 2010 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2006 : Kevät
Hääpuku kertoo ajasta
Häät
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Ylenpalttisista pidoista pienimuotoiseen juhlaan : satakuntalainen muuttuva hääperinne
Hääpuvut erilaisille vartalotyypeille
Häät. [1/2011] = Kesä-syksy 2011
Mennään naimisiin!. 2006 : Kesä
Hääkonvehti : 12.1.-20.4.86
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Kaukaisia sukulaisia Karjalasta, Vuoksenrannalta ja Antrean ...
Morsiamen pukemisesta ja morsiuskoruista 1600-1700-luvuilla
Suuri käsityölehti 2008 : 1.
Eteläpohjalaiset häät -opas
Mennään naimisiin!. 2005 : Kevät
Mennään naimisiin!. 2003 : Kevät/kesä
Valkoiset kirkkohäät : Bourdieun habitus-käsitteen soveltaminen kolmen sukupolven morsianten hääpukeutumisen tutkimiseen
Unelmasta yritykseksi : Minna pukee morsiamet ja muut ihmiset
Häät. 2013 : Kesä-syksy 2013
Häät. 2/2016, Klassisen häämuodin tenhoa ja indigon lumoa
Morsiamille pukuja vaikka rautalangasta
Häät ja juhlat : nro 5: 2007.
Viiaennan Tuula Rahikkala ja Mervi Tenno peräänkuuluttavat rohkeutta juhlapukeutumiseen
Häät. 2013 :Talvi-kevät 2014
Markkinatutkimus uudelle hääpukeutumisen erikoistuneelle yritykselle
Mennään naimisiin!. 2007 : Kesä
Mikro- ja makropolitiikkaa
Mennään naimisiin!. 2004 : Kesä
Häät. [2/2011] = Talvi-kevät 2012
Suomen museo. 1965 : LXXII
Mennään naimisiin!. 2006 : Syksy
Hääpuvut kantavat tarinoita : Oulunsalon kotiseutumuseossa on esillä morsiusasuja monelta vuosikymmeneltä
... ja he saivat toisensa : suomalaisia häitä ja hääperinteitä sadan vuoden ajalta
Häät. [1/2013] = Kesä-syksy 2013
Hyvän mielen hääpukupäivä
Tiivistelmä.
Mennään naimisiin!. 2007 : Kevät
Häät 2013 : talvi-kevät 2014.
Tahdonko? : ajatuksiani avioliitosta morsiuspuvun muodossa
Mennään naimisiin!. 2004 : Kevät
Nahan ja turkiksen yhdistäminen talvikauden morsiuspukumallistoon
Mennään naimisiin : Vantaa
Mennään naimisiin!. 2008 : Kesä
Todentaminen : asiakkaan abstraktien ajatusten muuntaminen vaatetusmuotoilijan avulla konkreettiseksi tuotteeksi
Naisyrittäjällä ei ole aina helppoa
Museomorsiamet : Hääpuvut 1888-1991
