http://www.yso.fi/onto/yso/p10607 muoti-ilmaukset
muoti-ilmaukset muoti-ilmaukset muotisanat
Voimakas yhä voimissaan
Kestävää huulipunaa
Somekielen syövereissä
Samoilla linjoilla : lisää Suomen kansan latteuksia
Kohtaamisia
Virkamiehistä juppeihin
Muodikkaasti sanottu
Sanalla sanoen : pakinoita suomen kielestä
Trendikkäästi täsmällistä
Sanat ja asenteet
Aidosti kestävä energiapaketti
Ajan sana : Liikemaailman markkina
Suuri haistattelusanakirja : haistattelut, käskytykset ja muut karkeudet
Bilettääkö
Kevytmarkkinat
Voiko vesi romahtaa?
Kuinka tilastot ja kaaviot näkyvät kielessä
Raju romahdus ja reipas nousu : suhdanneherkkiä muotisanoja
Mitkä ovat pätkätyön pätkät?
Seminologia ja mustaa listaa
Elämää virtuaalisesti
Suuri ällösanakirja : piinakiinaa pitkässä juoksussa
Missiomme on profiloitua - Muotisanan elinkaari
Talo, joka ei röyhtäile
Arjen uskomukset : punatukkaiset ovat intohimoisia
Tupenrapinat : idiomeja ajan uumenista
Speltti, vehnää historian hämärästä
Älyääkö älykortti?
Saippuaoopperasta saippuaksi
Sanoilla on pesänsä
Sanaston kehitysvirtauksia 1900-luvulla aikakauslehti Ajan ja sen edeltäjien materiaalin pohjalta
Ajan sana : Tavikset ja tavan miehet
Ajan sana : Leikisti vai oikeasti?
Muuttuvan maailman muuttuvat sanat
Mistä kuvakieli kumpuaa?
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Ajan sana : Lähtökohtaisesti ja pääsääntöisesti turhaa
Itse asiassa
Konsultti-Suomi sanakirja
Uudenlaista "liudentumista"
Mitä täsmällistä on täsmäkuivaimessa?
"Nählään!"
Sanat kiertämään
Koska internet. : finiittiverbittömän koska X -konstruktion syntaksi ja variaatio
Suuri jääkiekkosanakirja : jääkiekkoperheen sanat ja sanonnat
Ajan sana : Vapaat kädet
Reivataanko kurssia?
Älä töni toista eli anna vaihtelun virkistää - kielessäkin
Mistä muotisanat tulevat?
Edellyttää - huono sana vai vaikea rakenne?
Muoti-ilmausten käyttö vuosina 1994-1999 eduskunnan täysistuntojen puheissa
Seksikäs uusmedia
Ovatko trendikkäät muotisanat  in?
Kirjakieli - puutarha vai kansallispuisto
Tavanihminen
Missiomme on profiloitua : muotisanan elinkaari
Erityisalojen sanat Helsingin Sanomissa
Nakki ja muut ajanjaksot elämässämme
Ajan sana : Eettinen banaani
Ikkunoita kielen maailmaan
Rajuilun aika
Päivä pulkassa, pyy pivossa : suomalaisten sanontojen juurilla
"Loihesi lausumahan"
Sopulisuomea : vaellusta vailla vaihtoehtoa
Ajan sana : Tribuutin lyriikat
Sibeliuksen ikoni
Ajan sana : Kakutuksen merkitys
Näissä merkeissä : Suomen kansan latteimmat sanonnat
Sanojen muotia
"Ketä tarvitsee röntgeniä?"
Työn sanat
Eurovisiosta euromössöön
Sanojen pahennus
Teinit tulevat taas
Vain sorsa sinne rantautuu?
Mustikoita perkaamassa
Sanasalaattia
Pallollisen pelin pelillinen hallinta
Häiritsevä toisto, fraasit ja muoti-ilmaukset Lauttasaaren yhteiskoulun keväiden 1960 - 1965 sekä 1967 - 1969 ylioppilasaineissa
Mediapeliä
Retkiä nykysuomeen
Ärrän äännesymboliikkaa : outoja vieraita uutistekstissä
Jalkautuva huoltokirja
Pehmoista
Hyvän tyylin ominaisuudet kielenhuollon kannalta
