http://www.yso.fi/onto/yso/p10681 BASIC
BASIC BASIC
Korroosiomaalauksien laskenta-apuväline
Opi oikein BASIC
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Sähköisen opintosuunnitelman toteutus Liiketalouden yksikölle
Tuulilasin pussimittausohjelmisto
FMS-solujen IO-osoiteavaruuksien hallinta
Ammattilaisen Basic : Basic PDS 7.0
Basic-ohjelmointi ja Nova Extended Basic
Automaatiosovellus Visual Basicilla, sääasema
RF-kaapelin testausjärjestelmä
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Kaikki kuusnelosesta : Commodore 64
Viheralueiden kasvivalintaohjelma
Oheislaitteen ja tietokannan rajapintaohjelmointi
Seagate Crystal Reportsin hyödyntämistavat Visual Basic sovelluksissa
Tiivistelmä: Panoslaskenta-ohjelma.
Lämpökaappitestien hylkäysseurantaohjelmisto
XML ja Visual Basic
ABB Industry Oy:n linjakäyttöjen jäljitysjärjestelmä
Basic : puolustuksella on puheenvuoro
Automaatiosovellus Visual Basicillä
Positioluettelon suunnittelu ja toteutus
BASIC-koulu, osa 2 : opi ohjelmoimaan
VIC-20 ohjelmoinnin alkeet
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Uuden tarjoustyypin toteutus Moment-vakuutusten myyntijärjestelmään
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
MMExplorer-sukututkimusohjelmisto
Asiakasrekisteriohjelma
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Puuportaiden ja -kaiteiden tarjouslaskentaohjelma
Lisää vauhtia Basiciin
Osaamiskartoitussovellus : tietojärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Opi oikein Basic : harjoituskirja
Tiivistelmän nimeke.
Sähköinen huolto-ja kunnossapitojärjestelmä M/S Ehrensvärd-yhteysalukseen
Tuotannon ennustejärjestelmän kehitys
3D-skannerin rakentaminen laserpyyhkäisyanturista
GW-BASIC käsikirja
Putkiverkostojen tietokantaohjelma PipeCon 2.0
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Verkon hallintaohjelma
Shop2Box-järjestelmän ylläpitäjän käyttöliittymä
Visual Basic : ohjelmoijan opas
Swing Car -simulaattorin ohjausohjelmiston kehitys
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
VBA-ohjelmoinnin mahdollisuudet raportoinnin ja etähuollon kehityksessä
Urakkatarjouksien hallintaohjelma
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Automaation toimintakaavioiden laatiminen Microsoft Visio 2010 -ohjelmalla
Perusopetuksen opetussuunnitelma 2000-luvulla—uudistus paikallisina prosesseina kahdessa kaupungissa
Oppilaspalautteen siirtotiedoston muuntaminen XML-formaattiin
ADO- ja DAO-tietokantaohjelmointi Microsoft Visual Basicilla
Analysaattoreiden seurantajärjestelmän modernisointi
CT-muuntajan nauhakäämien rakennussuunnitteluohjeiden laajennus ja sovellusohjelma
Ohjaustyökalujen suunnittelu ja kehitys
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Tiedonkeruu GE Fanuc -logiikasta
Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle : opinnäytetyö
Hahmontunnistus iirikestä
Panoslaskenta-ohjelma
ATK-pohjainen huoltotyöraportointiohjelma
BASIC käsikirja
Ajovalvontaohjelma
Laituristalähtö taulukkolaskennan ja Visual Basic-ohjelman avulla
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
Kuormitustietokannan ja LoadsDb-ohjelmiston kehittäminen
Peruskoulun johtaminen:modernista kohti transmodernia johtamista
Lukion ATK
Basicilla tietoyhteiskuntaan : ohjelmointi ja varhaisten kotitietokoneiden käyttötarpeet
Pesäpallon ominaisuuksien mittausrobotti
Kysymysgeneraattorin luonti
Visual Basic -ohjelmointi : tukioppimateriaali
BASIC aapinen
Metsätaitokilpailujen laskentaohjelma MeTaLa
Tulostuspalvelu tekstiiliteollisuudelle
Koneistusosien hinnoittelun apuvälineet
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
C-kielen uusi korvaaja : Microsoft Basic 7.0 : ohjelmointikieli
Valaistuksen säätöjärjestelmä ja sen käyttöliittymän suunnittelu
Hydraulisen letkuliitinpuristimen Windows-pohjainen tiedonsiirto-ohjelma
Tie- ja ratasuunnitelma -projektin CAD-tasojärjestelmä
Tuotannon sovellus kuumasinkitysyritykselle
Komponenttiohjelmointi ja COM CASE : Visualweb Oy
TEAK-tulosseurantajärjestelmä
Tuotehakujärjestelmä
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Aloittelijan ohjelmointikieli : BASIC ja konekieli
Työkalumittaustietokanta
Basica, Gwbasic ja Stbasic : Basic-kielten aatelia
Basic ja henkilökohtainen tietokone
Automaattinen tilausohjelmisto Finn-Power-varastointijärjestelmään
VBA-ohjelmoinnilla tehoa ja laatua MS Excelillä suoritettaviin tehtäviin : Case KPI-työkalu
Tiivistelmä: Koneistusosien hinnoittelun apuvälineet.
Tiivistelmä: Tuotannon ennustejärjestelmän kehitys.
Tiivistelmä: Asiakashallintasovellus Porin Prinet Oy:lle.
Basic Body Awareness -terapia ja sen käyttö psykiatristen potilaiden fysioterapiassa : Kirjallisuuskatsaus
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Asiakashallintasovellus Porin Prinet Oy:lle : opinnäytetyö
CoolBasic-ohjelmointikieli
Hintatarkkailuohjelma
Palkanlaskentaohjelma Visual Basicilla
Joensuun vesilaitoksen tietokantasovellus-ohjelmiston päivityksen suunnittelu, toteuttaminen ja onnistumisen arviointi
CAN-opetuslaitteisto, PIC- ja Visual Basic -ohjelmointi
Yhteisön verkkosivujen laadinta
Huonevaraus- ja asiakastietojärjestelmä
Tiivistelmä.
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin osajärjestelmävarayhteyden hallintaohjelma, työ tehtiin Gasum Oy:lle, joka on Suomen johtava maakaasuyritys. Työn taustalla on halu helpottaa varayhteyden hallinnointia, aikaisemmin on jouduttu luottamaan tietohallinnon apuun toimenpiteen suorittamiseksi. Ohjelmalla pystyy hallit-semaan yhteyden muuttamista, eikä tarvita enää teknistä asiantuntijaa muuttamaan yhteydentilaa. Ohjelman käyttäjä voi olla maallikko, jonka ei tarvitse tietää tietoliikenteen hallinnasta osatakseen tehdä muutokset ohjelmalla. Ohjelmisto toteutettiin Visual Basic-kehitysympäristön avulla jolla on yksikertaista tehdä ohjelmia sekä siihen hankittiin kirjasto Telenetyhteyden luontia varten. Kehitysympäristö antoi rajattomat mahdollisuudet ohjelman tekemiseen. Ohjelmisto toimii moitteettomasti sekä on helpottanut huomattavasti varayhteyden hallintaa. Työssä ohjelmointi on ollut työläs, uuden kielen takia.
Visual Basic 4 -tietokantaohjelmointi
Tiivistelmä: Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle.
Basic-kielen abc
Tarjouslaskentaohjelma
Ohjelmoinnin perusteet : Basic
Listausmuotoilija CBM:lle
Artturi-kunnossapidon tietojärjestelmän verkkoversion käyttöönotto Oulun Vedelle
Liimapuupalkkipuristusten optimointi
Testausjärjestelmän ylläpito-ohjelmisto
Tiivistelmä: Uuden tarjoustyypin toteutus Moment-vakuutusten myyntijärjestelmään.
Piirilevytesterin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Ylläpidettävä ohjelma ja sen rakentaminen BASIC-ympäristössä
IUB-lokitiedostojen analysoinnin kehittäminen
Mallinnusvaiheen seurantaraportti : Tietomallipohjainen rakennesuunnitteluprosessi
Visual Basic 3.0 : itseopiskelukurssi
Tiivistelmä:.
Visual Basic 5 -ohjelmoinnin peruskurssi
Excel-ohjelman lisäksi ei käytetty muita ohjelmia. HOPS:ssa ohjelmointi toteutettiin Excel-ohjelman sisältä löytyvän Visual Basic -ohjelmointikielen avulla. Ohjelmoitujen toimintojen lisäksi makrojen avulla pyrittiin luomaan HOPS:sta mahdollisimman käyttäjäystävällinen ja samalla helposti muokattava. HOPS:sta toteutettiin yhteensä kuusi versiota, yksi jokaiselle koulutusohjelmalle. Jokaiseen opintosuunnitelmaan lisättiin suoraan päivitysominaisuudet, jolloin saman koulutusohjelman opiskelijat ja päivittäjä käsittelivät samaa tiedostoa. Lisäksi samaan tiedostoon toteutettiin selkeät ohjeet niille, jotka eivät ole ennen käyttäneet Excel-ohjelmaa.
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Kaupunkinimistön historiaa
Quick-Basic : uusia ulottuvuuksia Basiciin
Visual Basic : alkeita
Valtion tuolle puolen ulottuvan konstitutionalisoitumisen ongelma
