http://www.yso.fi/onto/yso/p10685 energiayhtiöt
energiayhtiöt energiayhtiöt
Tämän työn tilaaja on Euran Energia, joka on aloittanut toimintansa vuonna 1999. Toimintaperiaatteena on tarjota lämmityspalveluja niin yksityisille kuin julkisille lämmönkäyttäjille. Lämmitys hoidetaan hakelämmityksenä, jolloin lämpö tuotetaan uusiutuvista materiaaleista paikallisesti. Toiminta on laajentunut vuosien mittaan ja tällä hetkellä lämpölaitoksia on neljä ja niiden yhteen laskettu asiakaskunta arviolta 300 henkeä. Jotta toimintaa voidaan harjoittaa laadukkaasti ja yhä mahdollisesti laajentaa, on tärkeää tarkastella yhtiön toimintaa tähän mennessä, sen parhaita puolia ja heikkouksia. Kehittämis- ja tarkastelutyökaluksi valittiin asiakastyytyväisyyskysely. Kyselyn avulla kartoitetaan lämmönkäyttäjien asenteita ja vaatimuksia lämmitysmuodon ja sen järjestämisen suhteen. Merkittävimpiä kyselyn tuloksia olivat vastaajien suuri kiinnostus ja arvostus ympäristöasioita kohtaan, haittaa on aiheutunut lievästi savusta, melusta ja siisteydestä. Kehittämistä voidaan tehdä jo pienillä käytännön toimilla. Tulevaisuus on Euran Energian kannalta otollinen, kyseessä on kuitenkin jatkuvasti kasvava ja kiinnostusta herättävä ala.
Sähkö virtaa jokilaaksoon : Lammaisten Energia 1912-2012
Välkky : Keravan energia -yhtiöt asiakaslehti
Valoa ja voimaa : sähkömiehen päiväkirja
Kaupunkilaisten odotuksia Helsingin Energian kehitysohjelmalle
Energiayhtiöt odottavat AMR-järjestelmiltä avoimuutta ja uusia hyötyjä
Aatami ja Eeva
Tiivistelmä:Henkilöstötilinpäätös Graninge-yhtiöille.
Katternö : sähköyhtiösi asiakaslehti
Tiivistelmä Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda Energiameklarit Oy:lle palvelukonsepti, mikä mahdollistaisi kaupankäynnin päästöoikeuksilla. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkailleen kokonaispalvelua energiamarkkinoilla. Tavoitteen myötä Energiameklarit Oy:n oli valmistauduttava myös päästökauppaan.  Kioton pöytäkirja hyväksyttiin vuonna 1997 ja kaikki EU-maat allekirjoittivat sen 2002. Ensimmäinen Kioto-kausi alkaa vuonna 2008, mutta EU:n sisäinen päästökauppa alkoi jo vuoden 2005 alusta. Päästökauppadirektiivi 2003/87/EY velvoittaa EU:n jäsenmaat vähentämään hiilidioksipäästöjä jo kaudella 2005 - 2007. Vaje voidaan täyttää ostamalla oikeuksia markkinoilta ja ylimääräiset oikeudet voidaan myydä markkinoille. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä kuvattiin verkostoitumista sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoja. Verkostoitumisesta selvitettiin verkoston muotoutumista sekä kuvattiin verkoston menestymisen edellytyksiä ja sen toiminnan kehittämistä. Palvelujen markkinoinnin teoria pohjautui palvelujen käsitteiden kuvaamiseen sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinojen 8P -mallin selventämiseen.Tutkimuksen ote oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa empiria seurasi tiukasti teoriaa. Toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen tavoitteena oli tietyn asiantilan parantaminen tutkijan oman toiminnan avulla. Empiriaosuudessa tutkimus ja toteutus kulkivat rinnakkain. Tutkimuksen avulla luotiin päästökaupankäyntijärjestelmä Energiameklarit Oy:lle ja näin vahvistettiin verkoston kaupankäyntimahdollisuuksia. Päästörekisteriin avattiin vaadittava tili ja Nord Pool Clearingin kanssa uudistettiin jäsensopimus. Palvelu määriteltiin ja hinnoiteltiin 8P -malliin tukeutuen. Lopuksi toteutettiin case-kauppa, minkä avulla tehtiin palvelusta prosessikuvaus.  Tutkimuksen ja sitä myötä palvelun kehittämisen avulla säilytettiin Energiameklarit Oy:n tavoite toimia kokonaispalvelujen tarjoajana energiamarkkinoilla. Tutkimus toi myös esiin kehittämistarpeita, joista tärkeimpänä nousi esiin yrityksen oman henkilökunnan kouluttaminen. Oppivana organisaationa yrityksellä on mahdollisuus säilyttää kilpailuetunsa ja asiantuntijaorganisaation asema energiasektorilla.
Suomen suurin vesivoiman tuottaja: Kemijoki Oy
Sijaisvoimin hurjaa tulosta
Organisaation viestintä ja toimintaympäristön hallinta : case Vapo Energia
Kaupunkikuva : 100 vuotta energiarakentamista Helsingissä
Energiavirtaa : Vantaan energian asiakaslehti
Omaa voimaa
Ii ja Yli-Ii reaaliaikaan sähkön kulutuksen mittauksessa
YK:n ilmastokokousten vaikutus energiayhtiöiden optioiden implisiittiseen volatiliteettiin
Selvitys energiaeksperttitoiminnan vaikuttavuudesta
Voimayhtiöt v. 1968.
Oulun Sähkönmyynti riitautui pahasti halpasähköytiön kanssa : kuluttajat joutuneet odottelemaan sähkönmyyjän
Revon Sähkön tilalle Vattenfall Verkko oy
Energiapeli käy kuumana myös Ruotsissa : Tukholman energiayhtiö IVO:n uusin valtaus
Kasvun vartija
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Lammaisten energia oy : 90 vuotta sähköä Harjavaltaan ja Nakkilaan
Tiedon suodatus tietonäkymiin tietojärjestelmässä : tapaustutkimuksena HETIKA-projekti
Otteita LEO-selvityksestä
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energian asiakaslehti
Päästökaupan broker-toiminnan suunnitelmallinen käynnistäminen Energiameklarit Oy:ssä
Voimayhtiö käärii Lapin pakettiin
Euran Energian asiakastyytyväisyyskysely
LEO, Lapin Energia Osakeyhtiö
Vakuudet energiayhtiössä : ohjeistus asiakaspalveluhenkilökunnalle
Sähkömarkkinat ja päästökauppa : esimerkkinä Etelä-Pohjanmaan energiayhtiöt
Kemijoki Oy elää niin kuin käsketään
Sähkö painuu maan alle Parikkalassa
Jokivarsien kansanliike sitkistyy: 30-vuotinen koskisota
Osaamiskartoitus Tampereen Energiantuotanto Oy:lle
Taloyhtiön energiakirja
Osaamisen kartoitus energiayhtiössä : Case Helen, kemia
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Energiaselvitystase/-tase
Sähköisen lisäpalvelun hyötyjä kuluttajille : sähköyhtiö Energia-aaltojen tarjoama on-linepalvelu
Enon energiaosuuskunnan sisäinen asiakastyytyväisyys
Imagotutkimus eräässä energiateknologian yrityksessä
Hake hiljensi maakaasulaitoksen : Mansikkalan maakaasuturbiinilaitos ajetaan alas ja pistetään myyntiin. Lopetus tekee ison loven sähköyhtiön tuloihin
Automaattiset sähkömittarit tulevat
Kohti hiilineutraalia tulevaisuutta
Sisäinen tieto hallintaan! : dokumenttienhallinta haastaa Fortumin tietoammattilaiset
Oulun Seudun Sähkö panostaa sähköverkkoon ja tuotantoon
Ydinvoimainvestointien vaikutukset elinkeinoelämän ja kotitalouksien sähkön hintaan
Eino Lehtinen, Kemijoki Oy:n rakennusmestareiden Nestor: voimaväkeä lähikuvassa. 1
Tampereen Energiantuotanto Oy:n henkilöstöstä tulee seuraavan 10 vuoden aikana jäämään eläkkeelle noin 1/3 henkilöstöstä. Osa henkilöistä on palvellut varsin pitkään ja muutenkin vaihtuvuus on ollut erittäin vähäistä. Ihmisille on kertynyt erityistaitoja, joita tämän osaamiskartoituksen avulla pyrittiin selvittämään ja samalla löytämään sellaisia taitoja, jotka ovat voimalaitosten toiminnan kannalta avainasemassa ja tulevaisuudessa katoamassa. Osaamiskartoitus suoritettiin Webropol-verkkokyselynä ja kahden henkilön osalta haastatteluna. Vain kolme henkilöä jäi kyselyn tavoittamattomaksi. Kyselyssä tiedusteltiin myös henkilöiden omaa näkemystä erityistaidoistaan ja halukkuudesta siirtää näitä taito-ja muille. 10 vuoden sisällä poistuvia taitoja oli paljon ja niiden siirtämishalukkuus hyvä. Tässä työssä kuvataan yleisellä tasolla näitä asioita. Työn tilaajalle on toimitettu tarkempi erittely henkilökohtaisella tasolla eri yksilöistä. Näitä tietoja tullaan käyttämään kehitys-keskustelujen pohjana. Kyselyn pohjalta on laadittu suunnitelma tulevasta koulutus- ja rekrytointitarpeesta. Kehityskeskusteluissa tullaan tarkemmin katsomaan asioita kunkin kohdalla erikseen. Yleisellä tasolla on ennakoitu osaamisaloittain rekrytointi- ja koulutustarve ja kiireellisyys toteutumisvuosittain. Itsensä kehittämis- ja koulutushalukkuus ovat hyviä, n. 5/6 ilmoittaa kiinnostuksensa lisäoppiin.
Koillis-Pohjan Sähkö Oy
Paneliankosken Voima 100 vuotta
Pohjolan voima : voimavarojen yhdistäjä : 70 toimintavuotta
Sähköviesti : tietoja sähkön käyttäjille
Keuruun Sähkö Oy 100 vuotta
Energiansäästösuunnitelma Länsivoima-konsernille
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon lämpöyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Vain muutaman terawattitunnin tähden...: voimayhtiöt himoitsevat viimeisiäkin jokiamme
Hiirikosken energia
Sähköisten palveluiden syysremontti ja tammituliaiset
Sata Sallilan vuotta : 1914-2014
Johdannaisten hyödyntäminen energiayhtiön liiketoiminnassa : loppuraportti
Kiinteistöalan vastuullisuusraportointisuositusten asettamat vaatimukset Enegian asiakkaille
Kuusamon koskisota
Valmista voimaloille: Lohirannan tuulivoimapuiston pystytys alkaa näinä päivinä
Kiista kalaportaista jatkuu : Hiitolanjoen Voima pitää kalateiden rakentamista kohtuuttomana
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Sähäkkä : Vatajankosken sähkön lehti kodista ja hyvästä energiasta
Sähköverkkoyhtiön ylläpitoprosessin tehostaminen
Sata vuotta : Rovaniemen Energiaa 1913-2013
Ilopilkku : Haminan Energian asiakaslehti
St1 Biofuels Oy rakentaa Suomeen uusia bioetanolitehtaita vauhdilla
Sähköinen päivä asentajien matkassa
Alueellisten panos-tuotostaulujen johtaminen FLQ-menetelmän avulla
Kaukolämmön mittaushäviön taloudelliset vaikutukset
Energiavirtaa
Yhtiöt kaihtavat asiakasta syyllistävää säästöviestintää
Henkilöstötilinpäätös Graninge-yhtiöille
Fortum - tarina : pettikö virkamiesten moraali?
Kainuun energiayhtiöiden toiminnan aluetaloudelliset vaikutukset
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Wirtaska : Lammaisten Energia oy:n asiakaslehti
Katternö : sähkölaitoksesi asiakaslehti
Kustannustiedosto korjaussuunnitelman laadinnan tueksi
Lallin SähköPosti : Köyliön-Säkylän sähkö oy:n asiakaslehti
Energiayhtiöiden kehitysmahdollisuudet
OSS panostaa uusiutuvaan energiaan : suomalaiset energiayhtiöt ostivat vesivoimaa Kokemäenjoelta ja Kymijoelta
Helsingin Energian asiantuntijoiden ura- ja urakehitysnäkökulmat
Muutosjohtaminen - haaste johdolle : Tapaus: Energialaitoksen yhtiöittäminen
Energiatehokkuuspalveluiden markkinapotentiaali ja parhaat käytännöt
Energiayhtiön sähköinen asiointi
LEO - Lapin yhteishanke
Uuden ajan alussa
Tulevaisuudennäkymät Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja tuupovaaran energiaosuuskunnissa
Pikavierailu Kemijoki Oy:n pääkonttorissa
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskultuurin vaikutus muutosprosessissa : lectio praecursoria
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Asunto-osakeyhtiön energiatehokkuuden parantaminen
Esittelyssä Energian hallituksen uusi puheenjohtaja Kullervo Lehtonen
Ilopilkku : Kotkan energia oy:n ja Haminan energia oy:n asiakaslehti
Omaa voimaa : lehti kodista, asumisesta ja hyvästä energiasta
Öljyalan vuosikirja
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
Herätys luonnonvaralumosta
Energiaviesti : [KSSOY:n asiakaslehti]
Tiivistelmä.
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energia oy:n asiakaslehti
Pienistä puroista vuolas Ilovirta
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Ensimmäinen brittiyhtiö tulossa Suomen energiamarkkinoille : Eastern Group Savon Voiman vähemmistöosakkaaksi
Huoneistokohtaiset vesimittarit : käyttöönoton vaikutukset asunto-osakeyhtiö Turun Linnankatu 29:ssä
Pohjolan voima
E.ON politiikan polttopisteessä
Lieke : Sallila yhtiöiden asiakaslehti
Pientalojen lämmitysmuotovertailu käyttäjän, energiayhtiön ja ympäristön näkökulmasta
Pohjolan voima : Pohjolan voima oy:n sidosryhmälehti
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Kokemuksesta opiksi : tapaus energiayhtiö
Pohjois- ja Keski-Pohjanmaalla energiayhtiökisa kiihtyy : Vattenfall vai maakuntayhtiö?
E.ONiksi : Suomen E.ON-yhtiöiden asiakaslehti
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Tämä selvitystyö kertoo miten yhtiö A voisi ottaa opiksi tapaus energiayhtiössä hoidetusta tulostuksenhallinta projektista: Mitkä seikat vaikuttavat asiakastyytyväisyyteen? Voiko tapausta hyödyntää muissa kaupankäyntitilanteissa? Löytyikö tapaus energiayhtiöstä kehitettäviä kohteita? Mitä yhtiö A:n pitäisi huomioida sisäisissä koulutuksissa ja uusien henkilöiden perehdytyksessä? Selvityshanke keskittyy yhteen asiakasyritykseen ja sen yhden toimipisteen useiden laitteiden toimituksiin, käyttöönottoon, koulutuksiin ja ylläpitoon. Selvitystyön keskeinen sisältö on kartoittaa miten hyvin toimittaja lunasti lupauksensa tulostuksenhallinnan järkeistämisessä ja kulujen vähentämisessä. Selvitystyön tiedot on kerätty haastattelulla ja asiakastyytyväisyyskyselyllä. Näillä menetelmillä saatiin esiin loppukäyttäjien sekä tulostus- ja kopiopalveluista vastaavien todelliset mielipiteet. Selvitystyössä saatu palaute oli lähestulkoon positiivista ja kehuvaa, niin asiakastyytyväisyyskyselystä kuin haastattelustakin. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat laitteiden monipuolisiin ominaisuuksiin ja paikalliseen palveluneuvojaan, jonka tehtäviin kuuluu huoltaa laitteita ja opastaa käyttäjiä tarvittaessa. Palautteeseen vaikutti varmasti myös energiayhtiölle syntyneet suuret säästöt tulostus- ja kopiointikustannuksissa. Sopimuksessa luvattu 26 % säästö toteutui ja todellinen saatu hyöty oli selvitysten jälkeen 36 %. Summaksi muutettuna kyseessä on melkoinen määrä euroja ison yrityksen yli 10 miljoonan sivun tulostusmääristä puhuttaessa. Energiayhtiön odotuksina ensisijaisesti oli toimintamallin ja toimintaympäristön vakioiminen, tulostusympäristön hallinta. Selkeä, kerätty tieto auttavat hallitusti kehittämään ja hallitsemaan tulostusympäristöä sekä sen kuluja. Saadusta palautteesta, voidaan selvitystyössä vetää johtopäätöksenä, että yhtiö A onnistui hyvin täyttämään asiakasyrityksen keskeiset odotukset ja on lunastanut paikkansa hyvänä kumppanina. Oheis- ja verkkotulostimien määrä on pienentynyt energiayhtiössä, samoin paperinkulutus kokonaismääräisesti on vähentynyt huomattavasti. Toimintatapojen muutos energiayhtiössä muutti mm. tulosteet kaksipuolisiksi ja lähimmän monitoimilaiteen ensisijaiseksi tulostimeksi. Yhtiö A:n kannalta taloudellinen hyöty tulee siitä, että tulostettavat sivut ohjautuvat monitoimilaitteille, oheistulostimien sijaan. Ympäristöarvot olivat energiayhtiölle myös tärkeä tekijä ja niissä samansuuntaiset ajatukset ja vastuu ympäristöasioista puolsivat kumppanuuden valinnassa yhtiö A:ta. Vaikka asiakasuskollisuus punnitaan joka sopimuskaudella uudelleen, on hyvin hoidettu tyytyväinen asiakas helpompi saada uudelleen asiakkaaksi. Tapaus energiayhtiötä voi hyvin käyttää referenssinä, näin iso konserni ja tyytyväinen palaute antavat yhtiö A:lle vahvan positiivisen tuen tulostuksen hallinnan osaajana.
Voimayhtiöt vuonna 1967.
