http://www.yso.fi/onto/yso/p10642 humanitaarinen interventio
humanitaarinen interventio humanitaarinen interventio
Näkökulmia kansainvälisen politiikan tutkimukseen
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta: oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Tiivistelmä.
Voiko köyhyys rikoksena ihmisyyttä vastaan oikeuttaa sodan? . : Lippert-Rasmussenin näkemys Poggen teorian seurauksista
Katastrofin kasvot : seitsemän vuotta humanitaarisen avun parissa
Humanitaarinen interventio ja Suomen sotilaallinen kriisinhallinta
Humanitaarisen intervention oikeuskysymykset
Uusi kansainvälinen oikeus
Ihmisoikeudet vai valtiollinen itsemääräämisoikeus : humanitaarinen interventio oikeutetun sodan perusteena
Hyvän tekeminen ja valta : humanitarismin kriittistä tarkastelua
Lääkäri ilman rajoja? : Bernard Kouchnerin humanitaariset teesit
Partikulaarista universaaliin ja takaisin: humanitaarinen interventio erään oikeusfilosofian valossa
Aseellinen humanitaarinen interventio kansainvälisissä suhteissa : valtiosuvereenisuuden muutos perinteisestä valtiosuvereenisuuden käsitteestä suojeluvastuun kansainväliseen normiin
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Pommeja ihmisoikeuksien nimissä? : länsimaisten tutkijoiden käymä keskustelu Jugoslavian pommitusten humanitaarisesta oikeutuksesta
Jugoslavia ja Nato : narrien ristiretki
Tiivistelmä suomeksi.
Kansanmurhan kuva : Ruandan kriisi 1994 turvallisuusneuvoston päätöksentekoprosessin ja jäsenmaiden tulkintojen valossa
Suojeluvastuu ja sotilaallinen väliintulo
Ihmisoikeuksilla kuorrutettu väkivalta : mie
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Operaatio Serval : Ranskan interventio Maliin - vastaus terrorismin uhkaan vai humanitaarinen velvollisuus?
Voimankäytön oikeuttaminen ja sotilaallisten järjestelmien muutokset Euroopassa ja Suomessa
Humanitaarinen oikeus ja Suomi
Suojeluvastuu : ratkaisu humanitaarisen intervention dilemmaan?
YK:n interventiokeinot Ruandan ja Darfurin konflikteissa
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Voimankäytön kielto Kansainliitosta Yhdistyneisiin Kansakuntiin
Humanitaaristen interventioiden etiikkaa
Entä jos valta vaihtuu huonolta toiselle?
Aseellinen humanitaarinen interventio YK:n käytännössä : Somalian operaatio ja sen opetukset
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Konfliktit ja moraali : konfliktinratkaisuteoriat ja niihin liittyvät moraalikysymykset valikoidun viimeaikaisen keskustelun valossa
Humanitaarinen apu vaikeuksissa : Lääkärit ilman rajoja -järjestön haasteet ja toimintatavat kylmän sodan päättymisen jälkeen
