http://www.yso.fi/onto/yso/p10656 kansainvälinen varallisuusoikeus
kansainvälinen varallisuusoikeus kansainvälinen varallisuusoikeus
Verokilpailu ja verotuksen kehittämistarpeet
Henkilöverotus
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Lainsäädäntö
Ehdotus kansainvälisluonteisiin sopimuksiin sovellettavaa lakia koskevaksi lainsäädännöksi
Tuloa ja varallisuutta koskeva malliverosopimus
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Kansainväliset aviovarallisuussuhteet : puolisoiden omaisuussuhteiden järjestely erityisesti Suomen kansainvälisen yksityisoikeuden kannalta
Sopimukseen sovellettava laki
Kansainvälisen aviovarallisuusoikeuden haasteet Euroopan unionissa
Tiivistelmä.
Trust : oikeusvertaileva tutkimus
Kansainvälinen henkilö- ja yritysverotus
Ulkomailla työskentelevän vero-opas
Sähköinen raha, asiakastili ja uudet toimijat pankkialalla
Rahan jäljittäminen
Immateriaalioikeuden lakikirja
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Kansainvälinen verotus
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Saatavan turvaaminen Venäjän kaupassa
Kansainvälinen varallisuusoikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt : tutkielma keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä, erityisesti velallisen ja velkojan välisissä suhteissa ulosottolain 4:9.4-5:n valossa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Rajoitetusti verovelvollisten tulo- ja varallisuusverotus Suomessa
Immateriaalioikeus
Oikeusvaltion rakentaminen : suomenkielinen lyhennelmä kiinankielisestä teoksesta
Insolvenssioikeus
Rajoitetusti verovelvollisten verotus Suomessa
Yhteisomistus
Kansainvälinen varallisuusoikeus pääpiirteittäin
Omistuksenpidätys ja esineoikeudellinen lainvalinta
Nykyajan rikosoikeus. 2
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLII = 2009 = Jurisprudentia
Kansainvälinen tuloverotus
Johdatus rikosoikeuteen
Omaisuuden sijainti maksukyvyttömyysasetuksen mukaan : legaalimääritelmät liittymäsääntöinä?
Unescon yleissopimukseen 1970 liittymistä valmistelevan työryhmän muistio
Eri menetelmät sovellettavan lain löytämiseksi lakiviittauksen puuttuessa sopimusstatuutin alla
Ulkomaisen varallisuusoikeudellisen tuomion vaikutuksista Suomessa : lisensiaattitutkimus
Perhe, elatus ja sosiaaliturva : tutkimus yksityisen ja julkisen elatusvastuun rajoista, rakenteesta ja toimivuudesta
Encyclopaedia iuridica fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Immateriaalioikeuden perusteet
Yhteisomistus vertailun kohteena
Ulkomaisen yrityksen osto
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Rikosoikeudellinen järjestelmä kriisissä : tutkimus kansalaissodan ja 1930-luvun alun kriisin vaikutuksista vankilukuun, rikoslainsäädäntöön ja oikeudenkäyttöön
Kansainvälisen prosessi- ja insolvenssioikeuden pääpiirteet
ICSID : välimiesmenettely
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Trust-järjestelyt ja velallisen vastuu erityisesti Englannin ja Man-saaren oikeuden mukaan
Immateriaalioikeuden oppikirja
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Oikeusjärjestys. Osa I
Henkilöverotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2007 : verovuosi 2006.
Yritysverotus ja tilinpäätössuunnittelu
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
