http://www.yso.fi/onto/yso/p10629 asevelityö
asevelityö asevelityö
Rintamaveteraanien puolesta : viisitoista vuotta etujärjestötoimintaa 1964-1979
Rintamamiesperheiden auttamiseksi, kansallisen yhtenäisyyden lujittamiseksi : Oulun Aseveljien vuodet 1940-1945
Saksa ja Suomi 1943-44
Sotiemme veteraanit : rintamalta rakentamaan
Suojeluskunnat kotijoukkojen kivijalkana
Aseveljeydestä perinnetyöhön
Helsingin seudun sotaveteraani : Helsinki
Aseveljeydestä veljeyteen
Asevelisosialismista kansanrintamaan : politiikkaa kolmella kymmenluvulla
Aseveli : 20-vuotisjuhlajulkaisu : (1934-1954)
Proffan lukuvinkki
"Teit' isäin astumaan" : nuorten asevelvollisten ja heidän kotiensa yhdysside
Veikko mun vierelläin : Pukkilan sotaveteraanit ry:n 40-vuotishistoriikki
Suomen viime sotien ja aseveliliikkeen taustaa
Hoivatkaa, kohta poissa on veljet : veteraanityön opas
Tunnustusta veteraanityöstä venäläisiltä veteraaneilta
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Suomi kautta aikojen
Rintamamiesten hyväksi : Oulun aseveliyhdistyksen historia selvitettiin ensimmäistä kertaa
Puoli vuosisataa veteraanityötä : Sahalahden Sotaveteraanit ry 1961-2011
Hämäläisten kenraali A. O. Pajari
Veteraanityö on pidettävä elävänä
Aseveljeydestä veljeyteen : käsikirjoitus, suunnittelu ja toteutus Leo Lehdistö
Aseveljeydestä veljeyteen : Kaatuneiden muistosäätiön historia
Veteraanien perinnön vaaliminen on kotiseututyötä parhaimmillaan
Suomen viime sotien ja aseveliliikkeen ajan historiallista taustaa
Aseveliperheiden auttamiseksi, kansallisen yhtenäisyyden lujittamiseksi : Oulun Asevelien vuodet 1940-45
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Rannikkovartio
Veteraaniemme työ : Kangasalan ja Sahalahden sotaveteraani-, rintamaveteraani- ja sotainvalidiyhdistysten vaiheita
Rintamamiehistä veteraaneiksi
"Veri on vettä sakeampaa" : Suomen ja Viron rintamamiesjärjestöjen kehitys ja yhteydet
Karjalan vartio : Helsinki
Jatkosodan 7. Divisioonan Asevelipäivä Kuopiossa 31.5.1971
Veteraanin arkea ja juhlaa : Rintamamiesveteraanien liiton 20-vuotisjuhlajulkaisu
Kovala - asevelitalo Livolla
Asevelijuhla : Mieskuoro Laulajat r.y. ja Yhtyneiden Mieskuorojen avustama asevelijuhla Tampereen Aseveliyhdistyksen hyväksi lauantaina 14.3. klo 19 Työväentalon konserttisalissa ja sunnuntaina 15.3. klo 12 Tampereen Teatterissa
Aseveljien aika : suomalaisen asevelihengen ja aseveliliikkeen historiaa 1940-1945
Veljestyötä Suur-Savossa : Sotainvalidien veljesliiton Suur-Savon piiri r.y. 60 vuotta
Aseveljen juhannus
Pihtiputaan Sotaveteraanit ry
Veteraania ei jätetä : Suomen sotaveteraaniliitto 1957-2007
Aseveljeys kesti ja kantaa : sodanajan rajajoukkojen perinnetoiminnan historia
Konneveden reserviläiset etulinjassa vuodesta 1956
Vaasan Aseveljien Viesti : Vaasan seudun Aseveljet ry:n tiedonantoja
Kirja kuuluisasta rykmentistä
Virtolaisen asevelihengen ja veljesavun neljä vuosikymmentä : Virtain Sotaveteraanien Huoltoyhdistys ry. 1965-1987, Virtain Sotaveteraanit ry 1988-2005
Turvallisuuspoliisien aseveljeys
Kirja-arvostelu
Maanpuolustus : 1945-1999
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Asevelijuntta : kertomus asevelisukupolven kommunismin vastaisesta taistelusta 1940-1959
Aseveliperheiden auttamiseksi, yhteishengen lujittamiseksi : Oulun Aseveljien vuodet 1940-45
Kanta-Helsingin rintamaveteraanit ry 40 vuotta : 15.10.2005
Sotaveteraanien marssi
Jatkosodan 7. Divisioonan asevelipäivä Kuopiossa 12.6.1966
Joulun sana : Helsinki
Rintamamiesveteraanien liitto r.y
Katsaus Suomen aseveljien liiton toimintaan
Suomen ohrana natsien rotusodassa
Aseveljet kotirintaman tukena
Talvisodan Ässä-rykmentti
JR1 ja JR2 asevelijuhla 2005 Maasotakoululla
SAT/VIA : Suomen Aseveljien Työjärjestö/Vapaus Isänmaa Aseveljeys -järjestön toiminta Suomessa 1940-1044
Vastuu veljistä velvoittaa : Iitin sotaveteraanit ry 1966-2006 : 40-vuotishistoriikki
8 vuotta rintamamiesveteraanien hyväksi 1964-1972
Tekojen aseveljeyttä : viisi vuotta vapaaehtoista asevelitoimintaa Tampereella 1940-1945
Vihannin talomuseoalue täydentyy : asevelitalo siirrettiin Kirkkojärven rantaan
Aseveljeydestä veljeyteen : Leo Lehdistön dokumenttielokuva
Ässä-rykmentin eli talvisodan helsinkiläisen jalkaväkirykmentti 11:n aseveliyhdistys ja sen sosiaalinen toiminta vuonna 1940
Sotainvalidien Veljesliiton Mäntsälän osasto ry:n veljeskirja : historiikki vuosilta 1942-1992
Aseveljien huoltotyö
Talvisodan asevelimerkit
Yhdysmies : Kokkolan aseveljet ry:n (aseveliyhdistyksen) tiedonantoja jäsenille
Tampereen seudun rintamamiesyhdistys 1929-1944
Helsingin seudun sotaveteraani : Espoo
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Suomen aseveljet Kanadassa = Finnish War Veterans in Canada
Sotaveteraani : Helsinki
