http://www.yso.fi/onto/yso/p10697 Windows
Windows Windows
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
Sovelluksen kehittäminen ja julkaiseminen Windows Phonelle : Maze Challenge
Microsoft Azure : toimialue pilvessä
Windows 3.1 : opas peruskäyttäjälle
Bluetooth-sovelluskehitys Windows-ympäristössä
Ring Ring Oy -yrityksen Windows XP -käyttöjärjestelmästä siirtyminen Windows 7  -käyttöjärjestelmään ja ylläpidon näkökulma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on parantaa työntekijöiden työskentelyolosuhteita siirtymällä kahdesta erillisestä tietojärjestelmästä yhteen. Erillisissä toimipisteissä olevat tietojärjestelmät yhdistetään molemmissa toimipisteissä käytettävissä olevaksi tietojärjestelmäksi.    Toimipisteiden välillä olevan VPN-tietoliikenneyhteyden avulla saadaan yhdessä toimipisteessä olevat resurssit myös toisessa toimipisteessä työskentelevien työntekijöiden käyttöön. Työntekijä pääsee käsiksi kaikkiin resursseihin riippumatta siitä, kummassa toimipisteessä hän työskentelee.    Pääkonttorin Windows -toimialue ulotetaan sivutoimipisteeseen asentamalla sinne vain luku  toimialuepalvelin. Sivutoimipisteessä käytössä olevat tietokoneet liitetään osaksi uutta toimialuetta. Eri toimipisteissä käytössä olevista erillisistä käyttäjätunnuksista luovutaan ja siirrytään yhteen, molemmissa toimipisteissä toimivaan, käyttäjätunnukseen.    VPN -tietoliikenneyhteyden soveltuvuus toimialuepalvelimien väliseen kommunikointiin varmistetaan suorittamalla testiohjelma. Eri toimipisteissä olevien toimialuepalvelimien välisen replikoinnin toimiminen varmistetaan testein.    Muutostyö ja käyttöönotto sujuivat hyvin eikä merkittäviä ongelmia esiintynyt. Tietojärjestelmien yhdistämistyö olisi luultavasti toteutettu jo aikaisemmin, mikäli muutostyön vaatimiin toimenpiteisiin olisi perehdytty paremmin.
Mittaus- ja tulostusohjelmisto Windows ympäristöön
Windows 7 tehokäytössä
WSUS : käyttöönotto ja ylläpito
Innovaatioprosessi mobiilisovelluskehityksessä
Ensimmäinen Windows-kirjani
Windows-pohjainen työnhallintasovellus : c#- ja dot.net -tekniikoilla
Kiteen Oppimiskeskuksen maaseutuopiston Windows NT Remote Access Server -etäkäyttöpalvelu : Metsä- ja puutalouden tietotekniikan erikoistumisopinnot 19.8.1996-6.6.1997
Windows 3.11 : itseopiskelukurssi
Windows-palvelimien tietoturvatason raportointi
Päivitysten keskitetty paikallisjakelu
Kotitietoturva ja sen kehittämismahdollisuudet
Windows 3.1 SF : opiskeluaineisto
VMware ESX Server, Hyper-V ja Virtuozzo -virtualisointitekniikoiden vertailu
VOLLEGO-MOBIILISOVELLUS  : Windows Phone -sovellus NSBVC 2015 -tapahtumaan
Windows 3.1 : vaativa käyttö
Digitaalisuunnittelutyökalujen asennus Linux-ympäristöön
Microsoft Windows XP : asiantuntijan käsikirja
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Selainkäytön tietoturvauhat
Windows 7: käytön perusteet
Opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, että onko Windows-toimialueen rakentaminen Microsoft Azure -pilvipalveluun hyödyllistä tai mahdollista. Toimialue pilvessä olisi vaihtoehto organisaatioille, jotka eivät halua jostain syystä palvelimia omaan hallintaansa taikka tiloihinsa. Opinnäytetyössä rakennettiin Windows Server 2012 r2 palvelin Azure pilveen, joka yhdistettiin organisaation toimitilaan VPN-yhteyttä hyväksi käyttäen. Työtä tehdessä huomattiin, että toimialueen rakentaminen on mahdollista pilveen, mutta mahdolliset ongelmat täytyy punnita tarkasti etukäteen. Kuten esimerkiksi tietoturvaan liittyvät ongelmat ja ongelmat verkkoyhteyksien kanssa. Azurea voidaan hyödyntää toimialueen luomiseen, mutta opinnäytetyön edetessä huomattiin, että Azure toimii paremmin oman, paikallisen toimialueen tukena.
Avoimen lähdekoodin vaikutus yrityksen kilpailukykyyn
Flash-muistin ohjelmointityökalun päivitys Windows-ympäristöön
PC-valvomon käyttö ja rakentaminen koneen ohjaukseen
Parempi vaan ei pakollinen : Windows 98 toimistoon?
Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto
Windowsista Mac-maailmaan
Ohjelmiston jakelu Windows PowerShellin avulla
Windows 7 -käyttöjärjestelmän ominaisuudet, käyttö ja Windows XP -vertailu
Windows Phone -pelin kehitys ja julkaisu
Active Directoryn ja eDirectoryn yhteiskäyttö Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Siirtyminen Novell -verkosta Windows 2000 -verkkoon
Microsoftin aktiivihakemiston suunnittelu ja toteutus
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
MICROSOFT SHAREPOINT SERVER 2013 : Web-julkaisualustana
Microsoft Windows Me keltanokille
Windows 8 : muutokset käyttäjälle
Windows 7 ja Windows 8 – käyttöjärjestelmien vertailu käytettävyyden ja tietoturvan kannalta
Windows Multipoint Server opetuskäytön näkökulmasta
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
Bittitietäjän windows-vinkit
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja kehitettiin Agenteq Solutions Oy:n käyttöön huoneistotarkastussovellus Windows 8 -taulutietokoneille. Toimeksiannon lähtökohtana oli kehittää huoneistojen tarkastajille työkalu, jolla he voivat suorittaa työnsä entistä tehokkaammin ja niin, että he saavat työhönsä siitä lisäarvoa. Haastetta kehitysprosessiin toivat uusi Windows 8 -käyttöjärjestelmä ja uusien Windows Store -sovellusten kehittäminen. Sovellusta kehitettiin iteratiivisesti. Sovelluskehityksessä ei voitu tiukkaan määrittää tapaa, jolla haluttu toiminto toteutetaan, koska uusien sovellusten kehitys vaati opiskelua. Projektissa oli mukana pilottiasiakkaita, jotka pääsivät mukaan kehitysprosessiin. Kehitysprosessi onnistui ja tuloksena saimme ensimmäisen tuotantoversion Tampuuri Tablet tuotteesta huhtikuun 2013 aikana. Tampuuri Tablet on saanut hyvän vastaanoton asiakkailta.
Langattoman lähiverkon suorituskyvyn, palvelujen laadun ja tietoturvan kehittäminen
Windows PowerShell : Toimialueympäristön asennus ja hallinta
Tuntikirjausohjelmiston tietokannan ja web-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus sekä mobiilisovellus
Windows 95 : ennakkoesittely
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Microsoft Windows 95 : visuaalinen oppikirja
Palvelimien virtualisointi
Microsoft Word : käytön perusteet
Windows XP : asiantuntijan käsikirja
Microsoft Windows-arkkitehtuuri
Windows Phone 7 -sovelluskehityksen perusteet ja yksinkertaisen Twitter-sovelluksen kehitys
Windows-lähiverkon ohjelmistojen asennusjärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa Oulun Ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian osaston järjestelmätuen laboratorion virtuaalikoneiden asentamista, kun useille opiskelijoille halutaan luoda virtuaalikoneet nopeasti opintojaksoja varten. Virtualisointi on ollut viime vuosien suurimpia puheenaiheita it-maailmassa. Virtualisointi parantaa palvelimien käyttöastetta, vähentää tilan tarvetta palvelinhuoneessa, nopeuttaa käyttöönottoja, pienentää virrankulutusta ja nopeuttaa ongelmatilanteista toipumista. Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Microsoft Powershell-komentotulkilla tehtävä komentosarja (skripti), joka luo opiskelijoille virtuaalikoneet Microsoft Hyper-V-virtualisointiympäristöön ja mahdollistaa niiden etäkäytön. Opinnäytetyössä käsiteltiin virtualisointia ja PowerShell-komentotulkkiin liittyviä ominaisuuksia. Lisäksi perehdyttiin Hyper-v-virtualisointiympäristöön ja käytiin läpi Microsoft Server 2012 R2:n ominaisuuksia. Opinnäytetyö osoitti, että Powershell nopeuttaa ja helpottaa useiden virtuaalikoneiden luomista merkittävästi.
Linux ja seniori
Windows 95 : kuvakirja
Windows 95:n ja Windows NT:n käyttömahdollisuuksien selvittäminen Tele Matkaviestimissä
Windows 8 : uudet ominaisuudet ja muutokset
Windows 95 : englanninkielinen ohjelma : perusteet
XML-dokumenttien tuottaminen : tarkastelussa ulkoisten skeemamääritysten käyttö Office 2007 Word -ohjelmassa
CAD/CAM-tekniikka 2000 : multimediaopintomateriaali Surfcam 2000:een
Windows Installer -asennuspakettien luonti, muokkaus ja jakelu
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Windows-tekniikoiden soveltaminen usean alustan tuotekehityksessä
Oulun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan mikrotietokoneluokat : käytön opas
ACD-Tool Mobile : Diagnostiikkasovelluksen siirtäminen mobiiliympäristöön
Windows-sovelluksen ohjelmointi
Ab  trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : Ms office ja windows
Yleisimmät tietokoneiden käyttöjärjestelmät
Windows 7 : käytön perusteet
Windows Server 2008 R2- verkkoympäristön ylläpito
Windows Mac-tietokoneilla
Digitaalityökalujen asennus Linux-käyttöjärjestelmään
Windows 7 käyttöönotto organisaatiossa
Windows-käyttöjärjestelmien kehitys
MM 50 -ajanmittausohjelmiston jatkokehitys
Piirikorttisarjan testausjärjestelmä
Microsoft Windows 98 : päivittäjän trainig kit
Web-palveluita hyödyntävän Windows Phone 7 -sovelluksen rakentaminen
Domain-suunnitelma
Modbus/TCP-asiakassovellus Windows Phone 7.1 -ympäristöön
Windows 8 : Ennen julkaisua
Linux-käyttäjä Windows-aktiivihakemistossa
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
Windows 3.1 ja 3.11
Rikkaiden puhelinsovellusten toteuttaminen Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle
Windows XP:n asennuksen automatisointi
Windows Azure -virtuaalikoneet ja -verkot : Windows-toimialue pilvessä
Intranetin käytettävyys ja ylläpito : Kemira Oyj:n Helsingin toimipaikan SharePoint-pohjainen intranet
MIDI-sekvensoinnin teaaliaikaisuus
Windows 7 ja käytettävyys
Langattoman työaseman kirjautuminen verkkopalveluihin
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö esittelee Microsoft Windows 8 -käyttöjärjestelmän uusia ominaisuuksia ja parannuksia Microsoftin edellisiin käyttöjärjestelmiin. Opinnäytetyön tavoitteena on hahmottaa Windows 8 -käyttöjärjestelmän näkyvimpiä udistuksia ja sitä, mitä ne tarjoavat käyttäjille. Opinnäytetyössä käydään läpi Windows 8:n keskeiset käyttöliittymä-, ohjelmisto- ja toimintouudistukset sekä mitä tulevaisuudessa voidaan odottaa Windowsilta. Työssä tullaan käymään läpi myös Windows 8:n asennus ja sen eri vaiheet. Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle.  Windows 8:aa ei ollut julkaistu vielä, kun tätä opinnäytetyötä alettiin tehdä. Osa opinnäytetyöstä perustuu artikkeleihin ja Windows 8 -betaversioihin, ennen kun Windows 8 julkaistiin. Insinöörityön aikana Windows 8 kuitenkin julkaistiin ja se muutti työn tarkoitusta hieman. Työn lopussa tultiin tulokseen, että Microsoft on tehnyt Windows 8:sta uusimman lippulaivansa ja Windows 8:n julkaiseminen ensimmäisenä kosketusnäyttöteknologiaan pohjautuvana käyttöjärjestelmänä tulee vaikuttamaan pitkälle tulevaisuuteen.
Windows-toimialuepalvelimen korvaaminen Samba 3.0:lla
Infrastruktuuripalvelimen vaihtaminen Windows Server -ympäristössä
Windows 10:n käytettävyys : Windows 7:stä siirtyvän käyttäjän näkökulma
Käyttöjärjestelmien asennusmenetelmät ja vakiointi Windows-perustaisissa tietotekniikkaympäristöissä
Tietojärjestelmärajapintojen korvaaminen
Loewen Windows panostaa tuotteen laatuun ja vientiin
Paketinhallintaohjelmistot Windows ympäristössä
Sovellusten väliset kommunikointitekniikat Windows-järjestelmissä
Windows-verkkojen palvelut IPv6-verkossa
Mikrotietokoneiden ohjelmistot : syksy 2002
Käyttäjä- ja sähköpostitilien automatisointi Windows-ympäristössä
Haittaohjelmat ja niiden analyysi
Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa
Windows Vistan käyttöönotto keskitetysti
Windows Installer XML: käyttöönotto asennusohjelman tekemisessä
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
Windows 3.1 -käyttäjäliityntä
Suuri Windows 7 käsikirja
Windows 8 yrityskäytössä
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa täydellinen asennusdokumentaatio Servicenode tuotteelle ja muodostaa mahdollisimman automaattinen asennusmedia, jota voidaan käyttää niin esiasennus kuin palautustarkoitukseen. Teoria muodostui Windows-palvelimeen, Citrix Presentation Server-tuotteeseen, Unattended-asennukseen, ohjelmistojen paketointiin ja dokumentointiin liittyvistä aihealueista. Käyttöjärjestelmä ja ohjelmistojen jakaminen on koko järjestelmän ydin, joten teoria pitkälti perustuu kyseisten tuotteiden teoriaan. Teoriassa esitellaan myös erilaisten asennusohjelmia. Empiirisessä osiossa esitellään ohjelmistojen asennusten automatisointi- ja uudelleen paketointitavat. Tässä osiossa esitellään myös Windows Post Installation Wizard-ohjelmisto ja asennusmedian luonti. Työn tuloksena syntyi asennusohjeistus ja asennusmedia ohjelmiston asennusta varten. Projektin aikana alkuperäisestä koko järjestelmän palautusmediasta täytyi luopua johtuen lisensointiongelmista. Toinen suuri syy pelkän ohjelmistonasennuksen automatisointiin siirtymiselle oli palvelimen ajurien asennuksessa ilmenneet ongelmat ja niistä johtuneet epävakausongelmat. Paketointitapa otettiin käyttöön myös muiden palvelinjärjestelmien asennuksessa kuin pelkän Servicenoden asennuksessa, joten työstä oli laajempaa hyötyä.
Prosessiautomaatiojärjestelmän ohjelmiston konfiguraation hallinta ja ohjelmiston asennus
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Selvitys ilmaisohjelmien saatavuudesta kuvankäsittelyn toteuttamiseksi konenäköjärjestelmässä
AD-migraatio ja DC:n virtualisointi
64-bittisyys
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Windows Store-sovelluksen käyttöliittymän kehittäminen : Tampuuri Tablet
Kurssimateriaalin suunnittelu kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten
Tuotekonfiguraattorin dokumenttien automatisointi
Posti- ja tiedostojakelupalvelimen asennus ja käyttöönotto
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Windows-käyttäjän niksikirja
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Tiivistelmä: Palveluiden konsolidointi Vmware ESX -järjestelmään.
Tiivistelmä: Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, kuinka Windows Server 2003 R2 Active Directoryyn  luodaan käyttäjiä toimialueeseen sekä kuinka käyttäjätiliin lisätään oikeuksia sekä ryhmiä.Toimialueena toimii laaja yritysverkko, jossa on mukana useita käyttäjiä.  Yrityksen Active Directory verkosta sain suoraa tietoa yrityksen sisällä verkkoa hoitavalta  henkilöltä, jonka kanssa tein yhteystyötä työn edetessä. Tärkeää oli saada selvä käsitys  siitä, kuinka käyttäjien luominen ja sen jälkeiset toimenpiteet suoritetaan käsin Active  Directoryn kanssa. Tämän jälkeen esitetään vaihtoehtoinen ratkaisu, kuinka lisäämistä  tehostetaan: Active Directory Management tool.  Insinöörityössä verrataan näitä kahta tapaa, kuinka käyttäjän lisääminen suoritetaan, niin  että käyttäjä on valmis työskentelemään. Insinöörityössä esitetään myös mahdollisia  ongelmia ja ratkaisua. Insinöörityön tuloksilla pyritään antamaan selkeä käsite, että on  myös tehokkaampia tapoja suorittaa käyttäjien lisääminen Active Directory verkkoon.  Insinöörityössä käy ilmi, miten tehostamista on parannettu ja mietitään, kuinka sitä voisi  vielä parantaa enemmän. Näillä kahdella tavalla, joilla lisääminen suoritetaan, voidaan  huomata selkeä ero lopussa.  Insinöörityön toisena tavoitteena on antaa selkeä käsite, kuinka käyttäjän lisääminen  kahdella toisistaan poikkeavalla tavalla suoritetaan sekä kuinka paljon ne eroavat  toisistaan.
Windows- ja Mac OS X-käyttöjärjestelmien erot sekä Apple yhtiönä
Automatisoitu virtuaaliympäristö Powershell-skriptin avulla
Windows 3.1 -käyttäjäliityntä : suomenkielinen versio
Sivutoimiston Windows-toimialueen yhdistäminen päätoimiston toimialueeseen
Oscar for Windows -toiminnanohjausjärjestelmän toimitus - ja asennusjärjestelmä
Tutkimuksessa selvitettiin, minkälaisia uhkia kohdistuu Windows-käyttöjärjestelmän yleisimpiin ohjelmiin, kuinka niitä torjutaan ja tuntevatko Haaga-Helian opiskelijat näitä uhkia ja osaavatko he torjua niitä. Tämän lisäksi selvitettiin, minkälaisilla yleisillä ja hyväksi todetuilla suojausmenetelmillä ja tietoturvaohjelmilla voidaan parantaa tietoturvan tasoa Windowsissa. Suojausmenetelmistä ja tietoturvaohjelmista selvitettiin, käyttävätkö opiskelijat näitä menetelmiä ja ohjelmia. Lopuksi selvitettiin, että onko opiskelijoiden tietokoneosaamisen tasolla merkitystä siiten, miten hyvin he tuntevat uhkia ja tietoturvamenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuuskartoitusta ja lomakekyselyä. Kirjallisuuskartoituksen avulla selvisi, minkälaisia uhkia kohdistuu yleisimpiin ohjelmiin, kuinka niitä torjutaan ja minkälaisilla menetelmillä ja ohjelmilla voidaan parantaa Windowsin tietoturvatasoa. Viitekehyksen pohjalta luotiin kysymykset lomakekyselyyn, jonka avulla saatiin vastauksia opiskelijoita koskeviin tutkimusongelmiin. Lomakekysely suoritettiin Webropol-palvelun avulla, jonka kautta pystyi muodostamaan vastauksista selkeän raportin, jota analysoitiin ja tarkistettiin. Tutkimuksessa selvisi, että yleisimpiin ohjelmiin kuten selaimeen, sähköpostiohjelmaan ja media-soitinohjelmaan kohdistuu paljon uhkia ja parhaiten näitä uhkia voidaan torjua, kun päivitetään näitä ohjelmia. Opiskelijat tunsivat näitä uhkia ja he osasivat torjua niitä. Mitä tulee Windowsin tietoturvatasoon, niin tutkimuksessa selvisi, että sitä voidaan parantaa, kun käytetään palomuuria, virustorjuntaa ja muistetaan päivittää ohjelmat aina ajan tasalle. Lisäksi prosesseja tulisi myös valvoa, jotta voisi löytää haittaohjelmia, jotka ovat päässeet virustorjunnan ohi. Opiskelijat osasivat käyttää näitä menetelmiä ja ohjelmia riittävästi.
Tietoturva Microsoft Windows - verkoissa
Windows 3.1 -käsikirja
Windows-teollisuusautomaatio. Osa 4, Windows-DNA teollisuuskäyttöön
Lipunmyyntijärjestelmän ja sen testausympäristön jatkokehitys
Windows 98 ja sen hallinta
Mikroyrityksen Windows-pohjainen tietojärjestelmä
Systems Management Server 2003-ohjelmiston käyttöönotto Tampereen yliopistossa
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Xerox-tulostusajurin käyttöönottotestaus
Windows Server 2012 -palvelimen hallinta PowerShell-komennoilla
Windows 8 : ennen julkaisua
Applen koneiden soveltuvuus koululuokkaan OAMK:n Liiketalouden yksikössä
AD avaa kasvupolun
Delfia Xpress -laitteen tarkastuspöytäkirjan sähköinen toteutus
Windows XP on ollut yritysmaailmassa käytössä aivan näihin päiviin saakka. Yrityksissä käytetään useita eri ohjelmia ja ratkaisuja, joista osa ei välttämättä ole yhteensopivia uudemman käyttöjärjestelmän kanssa. Tämä on osaltaan hidastanut yrityksien siirtymistä uuteen käyttöjärjestelmään aikaisemmin. Microsoftin tuki XP-käyttöjärjestelmälle on päättymässä huhtikuussa 2014, minkä johdosta viimeisetkin yritykset ovat aloittaneet Windows 7 -käyttöönottoprojektit kiireellisillä aikatauluilla. Tämän opinnäytetyön aiheena oli määritellä, suunnitella, toteuttaa ja testata Windows 7 -yhteensopiva ohjelmiston jakelumenetelmä. Työn toimeksiantaja toimittaa palvelin- ja työasemaohjelmista koostuvaa ohjelmistokokonaisuutta asiakkailleen. Asiakasorganisaatioiden ATK-ylläpito asentaa jakelumenetelmän avulla työasemaohjelmistoon kohdistuvia päivityksiä keskitetysti ja etänä. Perinteinen ohjelmiston jakelumenetelmä ei ollut yhteensopiva Windows 7 -käyttöjärjestelmän kanssa, mihin tässä työssä lähdettiin hakemaan ratkaisua. Ratkaisu päätettiin toteuttaa Windows PowerShellin avulla, joka on tullut osaksi käyttöjärjestelmää Windows 7:stä lähtien. Kehitystyö tehtiin PowerShellin omalla PowerShell ISE -työkalulla. Ohjemateriaalina käytettiin Microsoftin MSDNsivuston artikkeleita, internetin hakukoneita sekä PowerShellin omaa ohjetietokantaa. Työn lopputuloksena syntyi Windows 7 -yhteensopiva uusi ohjelmiston jakelumenetelmä, jonka avulla ohjelmistopäivitykset voidaan asentaa ympäristön kaikille työasemille keskitetysti ja etänä. PowerShell osoittautui projektin aikana tehokkaaksi työkaluksi tietokoneiden ylläpidossa ja automatisoinnissa. PowerShell löytyy jatkossa kaikista Microsoftin uusista käyttöjärjestelmistä, joten se tulee ottamaan merkittävän roolin järjestelmien ylläpitotyössä.
Epuma-filtterin analysointi- ja raportointiohjelma
XP:stä Vistaan
Tiivistelmä.
Windows 3.0 -opas peruskäyttäjälle
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
LDAP-autentikointi eri käyttöjärjestelmissä
Käyttöjärjestelmä Windows 7:n käyttöönotto HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Toimialue Linux Palvelimilla
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin kurssi- ja opetusmateriaali kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietoverkkolaboratoriolle. Kurssi kuuluu tietoverkkojen opetusohjelmaan ja sen voi suorittaa sekä nuorisokoulutuksessa että aikuisten iltaopetuksessa. Aluksi työssä kerrotaan Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän uusista ominaisuuksista ja eroavaisuuksista edeltäjäänsä Windows Server 2003:een verrattuna. Koska kurssilla olevat harjoitukset testattiin ja toteutettiin virtuaalikoneilla, kerron myös yleisesti virtualisoinnista ja käytetystä virtualisointiympäristöstä. Keskeisen osan työtä muodostavat luento- ja harjoitusmateriaalit. Työssä laadittiin esityskalvot ja harjoitusohjeet kurssin 12 lukua varten. Lisäksi tehtiin tunti- ja ajoitussuunnitelma. Pilottiversio kurssista järjestettiin keväällä 2010 ja olen kerännyt siitä kurssin kokemuksia tähän työhön..
Windows-ohjelmointi
Tietoturvallisen langattoman lähiverkon toteutus Val-Tradingille
Windows Phone -sovelluksen päivityksen suunnittelu
Ohjelmistojen virtualisointi
Windows 95 -käyttäjän opas
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Windows 7:n käyttöönotto System Center Configuration Managerin avulla : Case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä: Sekvensseriohjelmistojen ongelmana on tunnetusti ollut MIDI-toimintojen reaaliaikaisuus. Reaaliaikaongelmat vaikeuttavat erityisesti ohjelmistojen ja laitteistojen yhdistämistä toimivaksi kokonaisuudeksi. Tämä insinöörityö tehtiin osana meneillään olevaa ohjelmistokehitysprojektia, jonka tarkoituksena on kehittää kovat reaaliaikavaatimukset täyttävä MIDI-sekvensseri Windows-alustoille. Työssä tutkittiin ohjelmistopohjaisen sekvensseriratkaisun mahdollisuuksia MIDI-toimintojen reaaliaikaisuuden suhteen. Tutkimus tapahtui sekä teorian että käytännön pohjalta. Taustalla olevia teknologioita tutkittiin ja olemassaolevia sekvenssereitä analysoitiin. Elektronisen musiikin tuottajilla teetettiin myös kysely aiheeseen liittyen. Taustatietojen ja analyysien pohjalta suunniteltiin prototyyppisovellus, jonka ainoana tehtävänä oli lähettää mahdollisimman tarkkaa synkronointisignaalia. Prototyyppisovellus toteutettiin ja toteutusta analysoitiin. Analyysin tuloksia verrattiin muihin analysoitujen ohjelmistojen ja laitteistojen tuloksiin. Projektin reaaliaikatavoitteet ja -vaatimukset muodostettiin analysoitujen laitteistojen ja ohjelmistojen mittaustuloksien pohjalta. Ehdottomaksi alarajaksi asetettiin tarkastelun kohteina olleiden ohjelmistojen tulokset, mutta tavoitteeksi asetettiin laitteistojen tulokset. Analyysien ja prototyypin perimmäisenä ajatuksena oli selvittää voidaanko ohjelmistojen reaaliaikaisuutta parantaa MIDI-toiminnallisuuden suhteen. Prototyyppisovellus suoriutui synkronointisignaalin lähettämisestä huomattavasti paremmin kuin analysoidut ohjelmistot. Saadut tulokset osoittivat, että olemassaolevia sekvensseriohjelmistoja parempi MIDI-liikenteen oikea-aikaisuus on saavutettavissa. Prototyyppisovellus veti jopa vertoja analysoiduille laitteistoille. Työn lopputuloksena syntyi hyvä pohja sekvensseriohjelmiston jatkokehitykselle niin toteutuksen kuin suunnittelunkin osalta. .
Open source -ohjelmistojen arviointiprosessi pk-yrityksissä
Logmon-sovellus
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Microsoft Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmää ja sen toimintoja. Tarkastelun kohteena oli käyttöjärjestelmän työkalut sekä sen tarjoamat palvelut ja toiminnot. Lopuksi tarkasteltiin Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän eroavaisuuksia vanhempaan Windows Server 2003 -käyttöjärjestelmään. Työn työstäminen alkoi teoria tiedon kasaamisella, josta sitten jatkettiin toiminnallisella osuudella. Toiminnallinen osuus piti sisällään HP:n palvelimen RAID-määritykset, käyttöjärjestelmän asentamisen ja tarkastelun, aktiivihakemiston käyttöönoton, ryhmäkäytäntöjen tarkastelun sekä DNS -, DHCP-, ja Terminal Services -toimintojen asentamisen ja tarkastelun. Työn toteutuksessa tuli muutamia ongelmia vastaan, mutta nämä saatiin ratkaistua nopeasti eivätkä ne aiheuttaneet kuin pieniä viivästyksiä aikatauluun. Vaatimuslistan mukaiset toiminnot saatiin testattua onnistuneesti ilman ongelmia. Käyttöjärjestelmissä riittää tutkittavaa ja työstä jouduttiinkin sulkemaan ulos monia palveluita ja toimintoja. Näiden tutkiminen ja testaaminen olisi ollut mielenkiintoista mutta ajan puutteen takia nämä jätettiin pois tästä työstä. Työ toteutettiin yhdellä palvelimella. Nykyisin yrityksissä on käytössä useiden palvelimien järjestelmät, joten työtä voisi jalostaa useamman palvelimen kokonaisuudeksi. Tällöin voisi myös tarkastella muita työstä rajattuja toimintoja.
PowerShellin hyödyntäminen Enfo Service Deskissä
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : Tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tehokäyttäjän CD-ROM 2002 : mikrotuen tietopaketti
Windows 7:n käyttöönotto organisaatiossa
Työryhmä-Windows 3.11 : suomenkielinen ohjelma
Windows XP:n ominaisuudet ja käyttönotto
Windows-työaseman automatisointi
Lyhytsanomien lähetyssovellutus
Palveluiden konsolidointi Vmware ESX -järjestelmään
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Windows : rekisteri ja optimointi
Applen koneiden soveltuvuus koululuokkaan Oamkin Liiketalouden yksikössä
Automaatiojärjestelmän ohjelmistojen hallinta
Kompartmenttimalli DETRA Windows-käyttöympäristöä varten
Qt-käyttöliittymä verkkoemulaattorille
Windows-pohjainen työnhallintajärjestelmä : C#- & DOT.NET-tekniikoilla
Sun Ray -kevytpäätteiden hyödyntäminen Windows-pohjaisessa järjestelmässä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön järjestelmätukilaboratoriossa. Aihe löytyi opinnäytetyönohjaajalta. Tietoperustana oli Microsoftin Technet-portaali sekä alan kirjallinen materiaali. Työssä käytiin läpi, mitä ovat riskit, uhat ja haavoittuvuudet. Lisäksi vastattiin kysymyksiin mitä ovat erilaiset päivitykset, mitä päivitysohjelmistovaihtoehtoja Microsoft tarjoaa ja mitä eri ominaisuuksia päivitysohjelmat pitivät sisällään. Päivitysvaihtoehdoista käytiin läpi Microsoft Update, Microsoft System Center Configration Manager, Microsoft Intune ja Windows Server Update Service. Windows Update- ja WSUS-ohjelma on tarkoitettu Microsoftin tuotteiden ja käyttöjärjestel-mien päivitykseen. SCCM- ja Intune-ohjelmalla voidaan päivittää ja jakaa myös muiden valmista-jien ohjelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli asentaa ja ottaa käyttöön Windows Server Update Services -päivityspalvelu. Asennus piti sisällään WSUS-palvelun asennuksen, SQL-palvelimen asennuksen sekä ryhmäkäytänteiden asettamisen toimialueeseen. Työssä tarkasteltiin WSUS-palvelun tuot-tamia päivitysraportteja ja Microsoft Baseline Security Analyzer -ohjelman raportointia. Työn lopputuloksena voitiin todeta, että Windows Update -palvelun kautta tietokoneiden päivitys oli hallitsematonta ja tuli suorittaa manuaalisesti. Windows Server Update Service -palvelun kautta päivitykset saatiin asennettua työasemille keskitetysti. Ryhmäkäytänteiden avulla päivitykset saatiin asentumaan automaattisesti tiettyyn kellonaikaan tiettynä päivänä.
Hyvät menetelmät Windows-käyttöjärjestelmän suojaamiseksi
Windows 8 eng : käytön perusteet
