http://www.yso.fi/onto/yso/p10692 kannabis
kannabis kannabis
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Tupakoinnin ja päihteiden käytön muutossuuntia 1984-2002
Suomalaisnuoret laiskoja pesemään hampaitaan : WHO:n koululaistutkimus osoittaa
Kannabis, palvelusturvallisuus ja päihteiden käytön ehkäisy
Kannabistuotteiden vaikutus ihmisen terveyteen : tietolehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Punoittavat silmät : (vinkistä vihiä)
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Kannabinoidien lääkkeelliset vaikutukset
Suomen kannabismarkkinat : paljonko pilveä palaa?
Kannabiksen käyttäjä : syytön ja syytetty
Kun jumala nauttii hamppua : tutkimus kannabiksen historiasta hindulaisuudessa
Oppitunti Laihian yläkoulun 9.-luokan oppilaille kannabiksen ja amfetamiinin haittavaikutuksista
Poika ja kannabis : äidin päiväkirja : tammikuu 2012-toukokuu 2013
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Huumekeskustelu käännekohdassa?
Yläkoululaisten kannabiksen käytön ehkäisy : kannattaako kannabis? -opaslehtinen terveydenhoitajan työvälineeksi / Tuija Kananen, Hanna-Liisa Takkinen
Virittävän valistuksen keinoin tukea nuoren tietoisiin valintoihin : opetusmateriaalia kannabistuotteiden terveyshaitoista 7.-luokkalaisille
Tiivistelmä: Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa.
Kannabiksen käyttö ja yhteiskunnallinen reagointi
Kannabiksen käyttöön liittyvät negatiiviset psyykkiset vaikutukset
Nurmon yläasteen 9.-luokkalaisten kannabista koskevat tiedot ja asenteet
Virpiniemestä löytyi kannabisviljelmä
Kannabista ja amfetamiinia käsittelevät huumevalistusposterit yläkoulun oppilaille
Ruohojumala : äiti, tytär ja kannabisarki
Kannabiksesta endokannabinoidijärjestelmään
Kannabis on hermomyrkky : kommentti
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Huumetädin ikkunan alla : piparkakkutalon noita kotioloissa
Amfetamiini, Fensyklidiini, Kannabistuotteet, Kokaiini
Hasiksen satunnaiskäytöstä eräässä itäsuomalaisessa kaupungissa
Kokaiiniepidemia ja hasisvaara vuosina 1916 ja 1923 : The Timesin suhtautuminen lääkeaineiden väärinkäyttöön
Onko kannabiksesta lääkkeeksi?
Huumeidenvastainen teemapäivä Munkkiniemen yläasteella : Klaari Helsinki -projekti
Hampussa kukkii riski ja nautinto : hamppu on monipuolinen kasvi
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2014
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen
Kannabiksen laillistamisen kokemuksia maailmalta
Huumeet Suomessa 2020 : ennakointitutkimus
Kannabis : yhteiskunnan kiistakapula
En minä mikään rikollinen ole! : kannabiksen käyttäjän minäkuvan tuottaminen
Rikosleima rasittaa kannabiksen käyttäjiä : kohtuukäyttäjät toivovat asiallista huumekeskustelua, jotta kovien ja mietojen huumeiden ero tulisi selväksi
Kannabis kiinnostaa nuoria muiden päihteiden tavoin
Taloudellinen ahdinko kärjistää Venäjän Kaukoidän huumeongelmaa
Tiivistelmä: Virittävän valistuksen keinoin tukea nuoren tietoisiin valintoihin - opetusmateriaalia kannabistuotteiden terveyshaitoista 7.-luokkalaisille.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Huumetsaarin jouluyö
Huumausaineet ja riippuvuus
Huumeet ja nuori : kannabis - pilvilinnan varassa
Varhaisen psykoosin psykoterapeuttinen hoito
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Terveydenhoitajien kokemuksia nuorten kannabiksen käytöstä opiskeluterveydenhuollossa
Päihdepsykoosit
CB1-reseptoriantagonistit ja niiden terapeuttiset sovellukset
Kannabiksen käyttö on kasvanut erityisesti nuorten juhlimiskulttuurissa alkoholin rinnalla. Opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä tietoisuutta kannabiksen käytön vaikutuksista ihmisen terveyteen. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin tietolehtinen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon työntekijöiden ja asiakkaiden käyttöön. Tietolehtinen sisältää yleistä tietoa kannabiksesta, tietoa kannabistuotteiden välittömistä  ja pitkäaikaisvaikutuksista sekä kannabiksen käytön vaikutuksista raskauteen. Tietolehtinen pyrittiin tekemään mahdollisimman neutraaliksi ja siinä käsiteltiin kannabiksen käytön positiivisia ja negatiivisia vaikutuksia ihmisen terveyteen. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään tietolehtisessä olleiden asioiden lisäksi kannabiksen käyttöön liittyviä mielipiteitä, kannabikseen liittyvää lainsäädäntöä sekä kannabiksen käytön ja mielenterveyshäiriöiden välistä yhteyttä. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska kannabiksen laillistamisesta puhutaan mediassa, ja siksi on tärkeää kertoa faktoja, miten kannabis vaikuttaa ihmisen terveyteen. Vain kannabista käyttävät eivät vielä näy päihdehoitopaikoissa, mutta lähitulevaisuudessa kannabiksen käyttö voi olla kasvava syy päihdehoitoon hakeutumiselle. Jatkossa voitaisiin tehdä opiskeluterveydenhuoltoon hoitopolku huumeita käyttävän asiakkaan hoitoon ohjaamisesta. Lisäksi voitaisiin tehdä samantyyppisiä tietolehtisiä myös muista huumausaineista.
Hyvä, paha pössyttelijä : kannabiksen viihdekäyttäjälle rakentuvat identiteetit
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Bhang, Mezz, kukka ja Sativex : kannabiksen vapautuksen historia
"Biitti huulessa, eikä aikuiset huomaa mitään!" : päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
"Kuinka yleistä nuorten humalajuominen on Suomessa? Entä mistä alaikäiset hankkivat alkoholijuomansa? Millaisia muutoksia on tapahtunut nuorten huumeiden käytössä? Ovatko nuorten päihdeasenteet muuttuneet? Vastauksia muun muassa näihin kysymyksiin on koottu tähän Espad projektin (European School Survey Project on Alcohol and Other Drugs) Suomen tuloksia käsittelevään taulukkoraporttiin. Raportissa tarkastellaan tupakan, alkoholin, huumeiden ja muiden päihteiden käytön trendejä, päihteiden käytön aloitusikää, alkoholin hankintatapoja, päihteisiin liittyviä arvioituja riskejä sekä päihteiden käytön yleisyyttä ja muutoksia. Aineistoina käytetään vuosina 1995, 1999, 2003, 2007 ja 2011 kerättyjä eurooppalaisen Espad -projektin Suomen aineistoja. Raporttiin liittyvät taulukot sisältävät paljon yksityiskohtaista tietoa 15 16 vuotiaiden suomalaisten nuorten tupakoinnista sekä alkoholin, huumeiden ja muiden päihteiden käytöstä." -- (takakansi)
Kannabinoidit ruokahalun säätelyssä
Kannabiksen ja muuntohuumeiden käytön yleisyys lastensuojelun sijaishuollon asiakkailla
Nuorten asenteet kannabista kohtaan ovat löystyneet ja kannabiskokeilut lisääntyneet. Nuorena aloitettu kannabiksen käyttö haittaa henkistä kehitystä ja aikuistumisprosessia sekä heikentää oppimiskykyä, koulumenestystä ja älyllistä suorituskykyä. Kognitiivisten taitojen heikkeneminen voi ilmetä muistiongelmina, välinpitämättömyyttä, ahdistuneisuutena, mielialahäiriöinä sekä ongelmanratkaisu- ja keskittymiskyvyn heikkenemisenä. Kannabiksen käyttö voi johtaa nuoren rikollisuuteen ja syrjäytyneisyyteen. Kehittämistyön tavoitteena on tukea kouluterveydenhoitajaa ennaltaehkäisemään yläkouluikäisten kannabiksen käyttöä sekä herättää nuoria pohtimaan kannabiksen käytön vaikutusten vakavuutta. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa kannabiksen käyttöä ennaltaehkäisevä opaslehtinen yläkoululaisten ja kouluterveydenhoitajan keskustelun välineeksi ja koululaisille jaettavaksi. Tehtävän toimeksianto saatiin Joensuun kaupungin koulu- ja opiskelijaterveydenhuollosta. Opaslehtinen sisältää kannabiksen käyttöön liittyviä kysymyksiä, joita nuoren olisi hyvä pohtia valintoja miettiessään sekä faktoja kannabiksen vakavista vaikutuksista nuoren elämään. Kouluterveydenhoitajan rooli on merkittävä varhaisessa puuttumisessa ja tuen antamisessa nuorille, joiden tiedot kannabiksesta ovat puutteellisia.
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Kannabis : tietoa vanhemmille
Cannabis sativa L., folium cum flore:sta (kannabiksen lehti ja kukka) valmistettuja sakeita uutteita : Sativex, sumute suuonteloon, GW Pharma
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Tietopaketti huumeista
Näkökulmia huumekysymykseen : artikkelikokoelma
Kannabiksen kohtuukäyttö piilevänä poikkeavuutena suomalaisessa yhteiskunnassa
Hampussa kukkii riski ja nautinto
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pilvee, pilvee : kannabiksen käyttötavat, käyttäjät ja poliittiset mielipiteet
Kannabiskäyttäjien ruokailu ja painonmuutokset
Kannabiksestako laillinen päihde?
Kannabis ja sen terveysvaikutukset
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Kannabis ja terveys
Kukkaa pukkaa : kannabiksen kotikasvatus Suomessa
Tavallisten nuorten huumekokeilut kasvussa
Tiivistelmä.
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
Kukkia Birgitalle
Huumeet ja maailma : kansainvälisyyskasvatuksen opas
Kannabis, pieni asia ja myös suuri
Huumeet ja nuori : kannabis : pilvilinnan varassa
Erityislupia on haettu Suomessa vähän
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2011 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Delta-9-tetrahydrokannabinolin ja kahden sen metaboliitin säilyvyys kokoveressä kahdessa muovi- ja yhdessä lasiputkessa
Syklodekstriinit kannabinoidien vesiliukoisuuden ja liukoisuusnopeuden lisääjinä
Pää pilvessä : Visiitti vaihtaa likaiset neulat puhtaisiin
Kannabis on huume, jonka käyttökynnys on nuorilla matalin. Sen vaikuttava ainesosa, tetrahydrokannabinoli, saa aikaan merkittäviä terveyshaittoja. Käymme läpi sitä, millaista informaatiota huumeista saa internetistä ja selvitämme huumekokeilujen seurauksia. Lisäksi kuulemme nuorten suulla mitä sosialinen altistuminen käytänössä tarkoittaa.
Voiko kannabiksesta kuolla, tulla hulluksi tai saada syövän?
Tietoa päihteistä -opas yläkouluikäisille
Kahta mieltä kannabiksesta : kumotako kieltolaki vai muuttaako soveltamiskäytäntöä?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Kannabiksen ja synteettisten kannabinoidien analysointi GC-FID/MS-tekniikalla
Lääkekannabis on Kaliforniassa kiistelty bisnes
Kannabispaneli pohti juridisia kysymyksiä
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Ikuinen säätö : Helsingin huumemarkkinat
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
”BIITTI HUULESSA, EIKÄ AIKUISET HUOMAA MITÄÄN!” : Päihdetutkimus Kalajoen alueen nuorille
Kahta mieltä kannabiksesta
Kannabis : pilvilinnan varassa
Tunnetko rockmuusikkoa, joka ei juo? : alkoholin ja kannabiksen käyttö harrastajarockbändeissä
Kasvattajille kannabiksesta - kokemusperäinen näkökulma: kokemusperäinen asiantuntijuus kunniaan ja käyttöön
Pää pilvessä : huumerikollisuus kasvanut Jyväskylässä
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Kannabis - kannattaako? : sähköinen päihdekasvatusmateriaali Koulutuskeskus Salpauksessa ammattiin opiskelevien nuorten kannabiskriittisyyden herättelemiseksi ja tietoisuuden lisäämiseksi
Kannabis - pilvilinnan varassa
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Paha koukku, hyvä riippuvuus : kannabiksen käyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia kannabisriippuvuudesta
