http://www.yso.fi/onto/yso/p10612 elokuvatuottajat
elokuvatuottajat elokuvatuottajat
Tuottajan ja ohjaajan yhteistyö elokuvatuotannon johdossa
Yksin idean kanssa :  Dokumenttielokuvan idean myyntiprosessi aloittelevan tekijän näkökulmasta
Työni kertoo elokuvatuottajan työstä ideoiden ja käsikirjoitusten etsijänä ja kehittäjänä. Työni tavoitteena on selvittää, miten tuottaja vaikuttaa käsikirjoituksen syntyyn ja sen kehittelyyn ennen elokuvan kuvaamista. Työssäni käydään läpi ideoiden etsimistä, tunnistamista ja kehittämistä. Tuottajan yhteistyötä käsikirjoittajan ja ohjaajan kanssa ja triangelissa työskentelyä. Työssä sivutaan myös kaupallisia ideoita ja tuottajan osuutta elokuvan roolittamisessa. Haastattelin työtä varten Making movies oy:n osakasta ja tuottajaa Kaarle Ahoa ja Kinoproduction oy:n toimitusjohtajaa, tuottajaa ja ohjaajaa Claess Olssonia. Työni perustuu vahvasti heidän kokemuksiinsa tuottajan yhteistyöstä ohjaajien ja käsikirjoittajien kanssa. Haastattelut tein tammikuun lopussa 2009. Työni sopii luettavaksi kaikille, jotka ovat kiinnostuneita elokuvan tekemisestä ryhmätyönä. Työn näkökulma on ryhmätyölähtöinen ja siinä käydään läpi myös henkilökemiallisia asioita. Työn tuloksena voidaan sanoa, että tuottajalla on tärkeä rooli ideoiden kehittelijänä ja eteenpäin viejänä. Tuottajan työ on kysymysten esittämistä ajatustoiminnan herättämiseksi. Tuottaja tekee sisällöllisiä valintoja palkatessaan työryhmää. Kun kaikki vaikuttaa kaikkeen, muodostuu tuottajan valinnoille elokuvan lopputuloksen kannal-ta suuri merkitys..
Lost Highway ja tulkinnan avaimet - David Lynchin tuotantoa yhdistävät tekijät
Erään lautakunnan kuolema
Tubecon : tubettajien kuka kukin on 2015
"Keskustelua lapsen maailman kanssa" : lapsille suunnatun lyhytelokuvan sisällölliset ja tuotannolliset haasteet
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Elävän kuvan legenda
Kuvan taikaa : tehtäväkirja : Walt Disney ja Euroopan taide -näyttely : Taidemuseo Tennispalatissa 25.2. - 31.5.2009 / Kaisa Kettunen, Nanne Raivio, Sanna Hirvonen, Lotta Kjellberg
Houkutusten aamu on se aamu, jolloin kuvaustyöt alkavat
Valo-elokuvan kuvaukset käynnistyvät Haukiputaalla
Fennadan tarina valkokankaalta videolle
Lakkautetaan tuotantolautakunta
Kultturellit saalistajat
Pekka Lehdon myyttinen Kaivo
Dokumenttielokuvan kehittelyprosessi on usein elokuvanteon pisin vaihe. Se on osa kehittelyvaihetta, joka käsittää kaiken ennakkotutkimus-, suunnittelu- ja kirjoitustyön ennen kuvauksia.  Samalla se on myös koko elokuvaprojektin kivijalka, minkä epäonnistuessa koko projekti usein kaatuu. Kehittelyprosessi on pääasiassa laajaa taustatyötä, minkä aikana elokuvantekijä syventyy aiheeseen löytääkseen sieltä ”rakennuspalikoita”, josta dokumenttielokuva rakentuu. Prosessi on usein pitkä ja se vaatii elokuvantekijältä paljon kärsivällisyyttä. Mielestäni kehittelyvaihe on elokuvanteon kiinnostavin vaihe - sillä prosessin tuloksena alkuidea kehittyy tarinaksi. Ihmistimantit on minun ja yhtiökumppanini elokuvaprojekti ihmisen kuolemattomuuden tavoittelusta. Projektia on kehitelty syksystä 2007 lähtien ja siitä on kehittymässä tuotantoyhtiömme ensimmäinen pitkä dokumenttielokuva. Opinnäytetyössäni seuraan Ihmistimantit -projektin kehitystä viimeisen puolentoista vuoden ajalta. Opinnäytetyöni käsittelee dokumenttielokuvan kehittelyprosessia ja tavoitteena oli tarkastella minkä eri vaiheiden kautta Ihmistimantit on kehittynyt alkuideasta synopsikseen. Työtä varten jouduin kehittämään mallin, minkä mukaan koin kehittelyprosessin yleisesti etenevän. Toisena tavoitteena oli tarkastella kuinka kolmen elokuvantekijän ajatukset dokumenttielokuvan kehittelystä erosivat tai yhtenivät. Työni tuloksena voidaan todeta että dokumenttielokuvan kehittelyprosessi ideasta synopsikseksi seuraa usein samaa kaavaa, ja että Ihmistimantit -projektin kehittelyprosessi seurasi esittelemääni mallia. Samalla selvisi, että kehittelyprosessin vaiheet ovat usein luonnollisia jatkumoita toisilleen ja ne ovat vahvasti kytköksissä taustatutkimuksen etenemiseen.
Donnerin kootut selitykset
Joukossa lööperiä
Dokumenttielokuva on demand
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Se on päätetty - sen täytyy tapahtua : Jan Ijäksen elokuvamaailma elää vastuksista huolimatta
Eurooppa hoi
Filmituottaja palasi periferiaan
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Tuottaja mainoselokuvassa
Kadotettu paratiisi?
Lyhytelokuvan tuotantoprosessi tuottajan näkökulmasta : käsittelyssä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Timo Viljakaisen jälkielämä
Tuotantotuki ja filmausoikeudet
Kuopion Vilimien pääosassa ilmiö nimeltä Spede
Kohti parempaa jälkituotantoa : Elokuvan jälkituotanto tuottajan näkökulmasta
Hollywood ja menestyksen avaimet
Kirjailija Tuuri ja Suomen Kuvalehti
Oikea asenne : Christine Vachon ja independent-tuottajan huoneentaulu
Varkaiden paratiisi : Antti Tuuri on nähnyt sisältä Elokuvasäätiön mädännäisyyden
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Rahakirstunvartijan elämä
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Keksitäänpä muutama uusi klisee
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Tuottajan eettiset haasteet : Journalistin ohjeiden soveltaminen Ei talvikunnossapitoa -dokumentin tuotannossa
Lapsi elokuvassa : ennakkotuotantovaiheen merkitys
Essi paiskii töitä Röyhkä -filmin parissa
"Kuplat on puhkaistava", vaatii Juhan af Grann, elokuvayrittäjä
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee lyhytelokuvan yleisöpohjan kehittämismahdollisuuksia. Työssä käsittelen miten elokuvaa tehdessä ja kehitellessä, esituotannon ja kuvausten yhteydessä, voisi toimia siten että elokuva saisi mahdollisimman paljon yleisöä ja kiinnostusta. Opinnäytteessäni pääpaino on pienissä käytännön toimissa, asioissa jotka eivät vaadi paljon aikaa tai muita resursseja. Kyse on oikeastaan tuottajan katselukulmasta, ja pyrkimyksistä huomioida ja hyödyntää elokuvan tekoon liittyviä verkostoja. Esittelemäni markkinoinnin tyyppi ei ole tarkkarajainen, tutkittu tai helposti määriteltävä markkinoinnin teoria, vaan itse esittelemäni yhdistelmä asennetta, asiakaspalvelua ja markkinoinnin menetelmiä. Taustatyön aikana, huomasin tämän menetelmän olevan sopuisa sekoitus muutamaa tunnettua ja tutkittua markkinoinnin menetelmää. Mukana on viitteitä sisäisestä markkinoinnista, sidosryhmämarkkinoinnista sekä sissi- ja suoramarkkinoinnista. Työn tuloksena voidaan todeta, että osallistamalla potentiaalista yleisöä jo sen tekovaiheessa, joko elokuvan teemaan, aiheeseen tai muuten sisältöön liittyen, voidaan päästä mitattaviin sekä kustannustehokkaisiin lyhytelokuvan markkinoinnin tehostamismenetelmiin.
Aito elokuvamies
Nyt uidaan tanssielokuvaan : pohjoismainen Tanssia kameralle -projekti etsii juuri nyt toteutettavia teoksia ; Kiva projekti, rahat ensin
Tarzaneita ja dinosauruksia
Kerrankin hyvä kotimainen : elokuvatuottajan muistelmat
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Lumottua elämää
Spede puhuu, mutta Pasanen kerää rahat
Amatööri muttei harrastelija : liminkalainen elokuvatuottaja-ohjaaja Timo Koivisto tekee työtä rakkaudella ja intohimolla
Risto Orko : Suomi-filmin 100-vuotias suurmies
Luotilanka käy lyhyeksi
Tuottajina Haaveena tangokruunu -dokumenttielokuvassa
Vaarallinen elämä
Meillä on reiluja ja fiksuja elokuvatuottajia
Keltanokan tuotantoutopia : eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?
Avustajat osana draaman maailmaa ; Elokuvatuottaja ideoiden etsijänä ja kehittäjänä
Christophe Rossignon : nuoren polven elokuvatuottaja : tuntemattomasta insinööristä tunnetuksi elokuvatuottajaksi
Viimeinen valtias : The last tycoon
Walt Disney ja Euroopan taide
Seikkailu todellisuuteen : dokumenttielokuvan tekijän opas
Työ kertoo avustajien merkityksestä draaman maailmassa. Käyn läpi miten draaman maailmaa luodaan ja mistä sen palaset koostuvat. Lisäksi työssä kerrotaan miten avustajia voi etsiä ja rekrytoida. Työ on tehty koska tuottajan on tärkeä tietää, mistä osista draaman maailma muodostuu, voidakseen mahdollistaa sen syntymistä parhaalla mahdollisella tavalla. Työssä pohditaan avustajien merkitystä stereotypioiden kautta. Mitä stereotypia tar-koittaa ja miten stereotyyppisen käsityksen voi huomioida avustajia valitessa. Työssä on käytetty kirjallisten lähteiden lisäksi ”Helppo elämä” tv-draamasarjan avustajakohtauksia. Työskentelin 2. apulaisohjaajana kaksitoistaosaisessa “Helppo elämä” tv-draamasarjassa. Työnkuvani oli lähinnä avustajien etsiminen. Tavoitteena oli löytää oikeanlaisia avustajia, jotka sopivat kuviin, kuvien vaatimalla harmonisella tavalla. Käyn työssäni läpi avustajien etsimistä sarjan esimerkkien kautta. “Helppo elämä” -sarjan tuotti Moskito television oy ja  sen ohjasi Veikko Aaltonen. Työn tuloksena voidaan sanoa, että avustajat ovat draaman kannalta tärkeitä. He luovat päähenkilöiden taustalle ympäristön. Avustajat kertovat paikoista, joissa päähenkilöt käyvät ja peilaavat päähenkilöitä. Avustajat ovat tärkeä osa draaman  maailmaa. Työ sopii luettavaksi avustajien merkityksestä kiinnostuneille ja heitä etsiville henkilöille.
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Michael Franck ja Sindbad : supersatua lupsakoiden luppakorvien reviirille?
Salon POLKU -hanke tuo taiteen lähelle lasta : Dokumentaarisen esittelyvideon tekoprosessi
Amerikkalainen unelma pienoiskoossa
Elokuvantekijöiden toimeentulo : tutkimus taloudellisesta asemasta 1989 ja 1992
Keskipäivän aave
Pasasen malli : suomalaisen elokuvan pelastus?
Paluumuuttajina pohjoisessa : periferiasta kuvia maailmalle
Kirjoittaja ja tuottajat
Intohimoa ja ammattitaitoa : puheenvuoroja tuottajan työstä
Kuka saa parhaan elokuvan palkinnon? : tutkimus oikeudellisesta taustasta pitkän elokuvan omistussuhteiden takana
Elottomasta eläväksi : Kuokkalan kartanon esittelyvideon tuotanto
Kuvausryhmän hierarkia
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee elokuvatuotantoyhtiö Norsun perustamisprosessia noin vuoden ajalta 1.12.2008- 15.3.2009. Työssä pohdin elokuvatuotantoyhtiön perustamisen vaiheita ja perustajien ryhmätyötä. Käsittelen yrityksen liikeideasuunnitelmaa, joka on rakentunut yrityksen perustajien käsityksille, osaamiselle ja yhteisille arvoille sekä asenteille toiminnan motiiveista. Mitä tapahtuu ennen yrityksen ilmoittamista kaupparekisteriin? Miten yritystä voi analysoida ennen sen olemassaoloa? Miten tämä ryhmä ja sen osaaminen vaikuttaa yrityksen toimintamalliin? Perustettavan tuotantoyhtiön tavoitteena on tuottaa riippumatonta, uutta suomalaista Art-House elokuvaa, dokumenttia ja televisiodraamaa. Opinnäytteessä käsiteltävän liikeideasuunnitelman tavoitteena on ennakoida riskejä ja mahdollisuuksia yrityksen toiminnassa sekä arvioida tuotantoyhtiö  n kannattavuutta. Prosessin aikana opin, että suunnitelmista tulee tosia, ymmärrettäviä ja arvioitavia vasta kun ne ovat paperilla. Puhuttuja asioita on helppo romantisoida, siirtää hamaan tulevaisuuteen, sekä muistaa lopulta aivan toisenlaisina. Elokuva-alan tuotannollisissa töissä työnkuvaan kuuluu usein valtavien tietomäärien käsittely ja niiden eteenpäin välittäminen.  Hyvin tavallista työympäristössä on myös kiire. Tällaisessa yhdistelmässä minulle ainut tapa saada työt kunnolla tehdyksi, on kirjata asiat ylös. Opinnäytteen kirjoitusprosessi on kirkastanut ja vahvistanut minulle tämän toimintatavan tärkeyden. Kehittelytyön aikana varmistui, että haluamme tehdä tämän ryhmän kanssa yhdessä elokuvia, ja että todennäköisesti parhaiten se onnistuu perustamalla oma yritys. Yritys, jonka on tarkoitus vastata kaikesta elokuvan kehittelyyn, tekemiseen, rahoittamiseen ja jälkitöihin liittyvästä itsenäisesti. Suunnitellessa varmistui myös se, että työt ovat vasta alussa. Suunnittelu- ja kehittelytyötä on edessä vielä paljon ennen yrityksen varsinaista perustamista.
Viimeinen julkinen puheenvuoro
Dokumenttielokuvan esituotannon haasteet media-alan 	opiskelijan näkökulmasta
ARS CARA : audiovisuaalisen alan tukemisen investointinäkökulma
Mogulit ja tekijät
Walt Disney : elämäkerta
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Ideasta tarinaksi: Ihmistimantit -projektin ensimmäiset 18 kuukautta ; Julkinen pitchaus - tavoitteena kansainvälinen rahoitus
Kirja-arvostelu
Kohti eurooppalaista yhteistyötä
Nais(ten) elokuva - henkilökohtaista, ei poliittista : sukupuolelle annettuja merkityksiä tekijäpuheessa ja pitkän elokuvan instituutioissa
Hollywoodin puuhamaa ja jurakauden merkit : Jurassic Park
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Kansainväliset yhteistuotannot suomalaisessa elokuvatuotannossa
Lastenelokuvatuotannon Tanskan malli
Yhdysvaltalaisen elokuvan tuotantostrategisten muutosten perusta ja sisältö 1970- ja 1980-luvulla
Toivo J. Särkän SF oli Suomen Hollywood
Fennadan tarina : suomalaisen elokuvan kulta-aika
Gary Kurtz : maailman menestyksekkäin elokuvatuottaja
Tiivistelmä: Keltanokan tuotantoutopia eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?.
Oululaistuottaja tulkitsee Trierin oppeja : Suomen elokuva on yksi ensimmäisistä dogma-dokumenteista
Eisenstein, Godar ja Antti Tuuri
Filmitaivaan suuria tähtiä
Uusi läänintaiteilija videokuvaaja, elokuvatuottaja Tomi Tuikkala
Uusi tuottaja ei pääse helposti jakamaan ohjelmakakkua : kahden kerroksen väkeä
Walt Disney -elämäkerta
Spede : Pertti Pasasen elämä
Tv-tuotannon markkinoita etsimässä
Yle tappaa oman elokuvatuotantonsa
Kuvan taikaa : tehtäväkirja
Kurkistus Sintun maailmaan : tuottaja, ohjaaja Outi Rousu antaa puheenvuoron erilaisissa perheissä eläville lapsille
Mitä tulikaan sanotuksi
Oookko nää Oulusta - ossaakko nää tehä tokumenttia? : Klaffi -tuotantoyhtiö löysi menestyskonseptin
Lasten elokuvalla on nostetta ; Magnetic North on pieni, kaunis, alakuloinen ja humoristinenkin lyhytkuva
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 2
Intohimon labyrintti
Walt Disney : amerikkalaisuuden ikoni
Elokuvakeskustelun tilinpäätös
Tuottaja : taikuri vai taitoluistelija?
Jokaisen varteenotettavan tuottajan pitäisi järjestäytyä
Riemukkaasti kohti punaista mattoa : oululainen tuottaja Kimmo Paananen matkasi Emmy-ehdolle Yhdysvaltoihin
Varis raakkuu kerskakulttuurille : Esa Nissin elokuva on kaupunkisinfonia Oulusta ja kriittinen dokumentti ylituotannosta
Brian Yuzna : Paluu henkiinherätetyn hammaslääkärin morsmaikun tuolle puolen
T.J. Särkkä : legenda jo eläessään
Muuminmentävä markkinarako
Elokuvan osaajat rantautuvat : Eave-koulutustapahtuma tuo Ouluun yli sata ammattilaista Euroopasta
Populaarin ytimessä
T. J. Särkkä, legenda jo eläessään
Tuottajan roolit ja toimenkuva dokumenttisarjan Krigens pris tuotannossa
Tuottajan ammatti teoriassa sekä käytännössä lyhytelokuvan näköulmasta
Totuuksia tuottajan työstä : käsikirja ammatista haaveileville
Kuolleita
Viihde on vakavaa työtä
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuusi vuosikymmentä suomalaista elokuvayritteliäisyyttä : Adams-filmi osakeyhtiö 1912-1972
YLE välittää elokuvasta
Animaation historia
Edulliset televisiomainokset: keinoja toteutukseen ja osaamisen hyödyntämiseen ; Kriisitilanteiden hallinta mainoskuvauksissa - case: Finlux-mainoselokuva
Kaksi tekijää, kaksi tulkintaa
Ii ja Haukipudas elokuvassa
Tuottajavetoinen tuotanto : esimerkkinä elokuva Seuraajat
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 1
Yes, kapitalismia, Tuuri ja Spede
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Lastenelokuvalta puuttuu perinne Suomessa
Sisällöntuottajana uuden teknologian rajoitteiden edessä
Tiivistelmä.
Roger Corman 12.6.1992 Sodankylässä : kuinka elokuva tehdään kymmenessä päivässä
Levottomat jalat -dokumentti : tuottajan rooli ja vaikutus dokumenttielokuvan esituotantovaiheessa
Tuottaja on niinku täs omassa rajatussa häkissään kingi : Dokumenttituotantokulttuuri kriittisen media-antropologian valossa 2000-luvun Suomessa
Haukiputaalaistuottajan tanssielokuvaa televisioon
Opinnäytetyössäni etsin aloittelevalle mediatuotantoyhtiölle toimintatapoja, joiden avulla se voituottaa edullisia, tietokonegrafiikkaan perustuvia mainoksia sekä mainossarjoja. Tämän jälkeenhaluan määrittää yksinkertaisen suunnitelman niiden hyödyntämiseen.Lähestyn aihettani tuotantoyhtiöni, New Dawnin näkökannalta. New Dawn on vuonna 2008  perustettu elokuvatuotantoyhtiö, joka on erikoistunut mainoselokuviin. Toivon pystyväni kehittämään yrityksen toimintaa opinnäytetyölläni. Nuori tuotantoyhtiö tarvitsee hyviä työnäytteitä herättääkseen mainostoimistojen kiinnostuksen ja voidakseen sitä kautta toimia alalla. Huomasin, että etenkin nuorille tuotantoyhtiöille halpojen tietokonegrafiikkaan perustuvien mainosten tuotanto vaikuttaa erittäin toimivalta strategialta. Yrityksen kehittäminen esimerkiksi Työ- ja elinkeinokeskuksen avustuksella on yksinkertainen ja edullinen tapa saada tarvittava ammattitaito tietokonepohjaisten mainosten toteuttamiselle. Jälkityökoneemme on jo nyt ajan tasalla voidakseen pyörittää tarvitsemaamme ohjelmistoa, eikä  Adobe AfterEffectsin hieman yli tuhannen euron hintalappu ole mahdoton sijoitus yrityksen kehittämisen kannalta. Tällä hetkellä meidän pitäisi yrittää parhaamme mukaan vakuuttaa Turun alueella toimivat mainostoimistot ammattitaidostamme. On tärkeää luoda henkilökohtainen suhde mainostoimistojen kanssa. Meidän pitää käydä näyttäytymässä eri toimistoissa, ja viedä sinne näyte osaamisestamme.
Nykypäivän dokumenttielokuvamaailmassa on vaikea olla törmäämättä keskusteluihin pitchauksesta ja rahoitusfoorumeista. Pitchaamisella tarkoitetaan yleisesti ottaen vapaamuotoista projektiesittelyä, joka on suunnattu rahoittajalle. Elokuvamaailmassa kyse on elokuvaprojektin myymisestä ja se voi tapahtua kadulla, rahoittajan toimistossa tai rahoitusfoorumilla, missä projektiesittelyä kutsutaan julkiseksi pitchaamiseksi. Yhdeksänkymmentäluvun alussa päivänvalon nähneet rahoitusfoorumit ovat lyhyessä ajassa onnistuneet vakiinnuttamaan paikkansa kansainvälisten elokuvaprojektien rahoituskuviossa. Ne ovat paikkoja, joissa elokuvantekijät esittelevät projektejaan suurelle joukolle kansainvälisiä rahoittajia mahdollisen rahoituksen toivossa. Työ käsittelee rahoitusfoorumeilla tapahtuvaa julkista pitchausta ilmiönä. Siinä tutustutaan pitchauksen eri osiin, yleisimpiin kompastuskiviin sekä pitchauksen hyviin käytäntöihin kolmesta eri näkökulmasta. Rahoittajan, elokuvantekijän sekä kokeneen rahoitusfoorumijärjestäjän haastattelut antavat lukijalle hyvän kuvan siitä, mitä pitchatessa kannattaa ottaa huomioon. Työssäni siivutan myös rahoitusfoorumeita ja niiden kehitystä. Päätavoitteena oli selvittää onnistuneen pitchauksen resepti, missä mielestäni onnistuin hyvin, ottaen huomioon ettei ”pomminvarmaa” reseptiä ole olemassa. Työn tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen pitchauksen takana on hyvä valmistautuminen ja ennakkotyö. Elokuvaprojektin pitää olla valmis pitchattavaksi,  eli esitystä pitää suunnitella tarkkaan ja siitä pitää tulla esille elokuvantekijöiden intohimo projektia kohtaan.
Nimikirjoituksen metsästäjät
Tuottaja projektinjohtajana : johtamistyön pohtimista Vaikea Valta lyhytelokuvan tekemisen pohjalta
Sergei ja Dusan
Meidän poikamme : suomalaisen elokuvan perustanlaskija Erkki Karu ja hänen aikakautensa
Redemption video : pyhimys, portto vai paholainen
Käytännönopinnäytetyöni käsittelee tuotantopäällikön tehtäviä osittain Lapissa ja osittain Turussa kuvatussa mainoselokuvassa, jonka tilaaja oli  kuluttajaelektronikkaa valmistava Finlux Oy. Tuotantoa varten perustettiin tuotantoyhtiö New Dawn. Opinnäytetyöni tuo esille näkökulmia, joilla nuori mainoselokuvayhtiön tuotantohenkilö voi kehittää työtä edistäviä ja motivoivia toimintatapoja. Tarkastelen kokemiani ongelmatilanteita ja kehitän vastaavanlaisten kriisien varalle ratkaisuja, jotka auttavat tuotannosta vastaavaa henkilöä reagoimaan kriisitilanteissa. Opinnäytetyössäni käsittelen kolmea kriisitilannetta. Ensimmäinen tilanne käsittelee  ruokailuongelmia, jotka osoittautuivat monella tavoin ryhmän yhteistyöhalua  vaarantaviksi. Toinen ongelma koskee kahden työryhmän jäsenen välistä  näkemyseroa. Kolmas osa paneutuu tuotannon viime hetkillä tapahtuneeseen  tekniseen ongelmaan.  Havaitsin, että johtajan pyrkimys etäännyttää itsensä työryhmänsä tunneongelmista  edistää hänen kykyään tarkastella tehtyjä virheitä ja korjata ne. Työyhteisön  sosiaalinen tuki on tärkeä voimavara johtajalle, mutta ei ainut. On olennaista, että  vastuuasemassa oleva henkilö löytää oman sisäisen voimansa ja oppii johtamaan  myös itseään. Esimiestä kannustaa se, että hän tekee työtä, joka kehittää häntä  ammattilaisena. Myös mahdollisuus nähdä oman työnsä tulokset on motivoivaa.  Tuotantopäällikön pitää pystyä luottamaan työryhmän jäsenten ammattitaitoon.  Väistämättömien ristiriitojen sattuessa tuotantopäälliköllä pitää olla kyky viisaasti  sovitella ja ratkaista ongelmatilanne kunnioittamalla samalla ryhmän jäsenten  taiteellista identiteettiä.
Lyhytelokuvan yleisöpohjan kehittämismahdollisuudet sidosryhmien ja tuottajan näkökulmasta ; Perustettavan elokuvatuotantoyhtiön kehittelyprosessi ja liikeideasuunnitelma
Potretista vuoden paras suomalainen lyhytelokuva
Suomi-Filmin tarina : suomalaisen elokuvan kulta-aika
