http://www.yso.fi/onto/yso/p10658 laama
laama laama
Eläinten maailma. Vuoristot
Alpakoiden ja laamojen rekisteröinti
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
Naali ja kamelieläimet
Lemmikki 2011 : 9.
Alpakka : kasvattajan käsikirja : perustiedot laamankasvatuksesta
Oppia ikonimaalaukseen
Eläinavusteinen terapia : esite laaman ja alpakan avulla  toteutettavasta terapiasta
Alpakka ja laama : kasvattajan käsikirja
Laaman koulutuksessa koiran tasolle riittää haastetta
Alpakat tutuiksi
Sano se laamankielellä
Kiinnostus kamelieläimiin kasvaa
Valtion perustana oli eläin, joka merkitsi kaikkea : inkojen kyttyrätön kameli
ELÄINAVUSTEINEN TERAPIA  :  Esite laaman ja alpakan avulla  toteutettavasta terapiasta
Tiivistelmä.
Alpakoiden ja laamojen tuonti ja tarttuvien tautien riskit sekä niiden hallinta
Pitkäaikainen lemmikki ja pehmoinen terapiaeläin
Alpakan ja laaman ruokinta
