http://www.yso.fi/onto/yso/p10614 ostoskeskukset
ostoskeskukset ostoskeskukset ostokeskukset
Palvelun laadun vaikutus asiakkaan kokemaan arvoon ja uusintaostoaikomuksiin : case: Torikeskus
Saksalaiset ostoskeskukset elämyskaupan etunenässä
West Edmonton Mall : maailman kahdeksas ihme
Adressilla automarketteja vastaan
Rieska sopii myös juhlapöytään : Pulla-Pirtin Zeppelinin kahvila uusii ilmettä, mutta perusajatus pysyy
Halikon Prismakeskus sopeutettiin kulttuurimaisemaan
Kaupalliset palvelukeskukset Helsingin itäisellä esikaupunkialueella
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Kauppakeskuksen strategia : yrityskuva indikaattorina
Jääli haluaa erikoisliikkeitä : Kiiminki miettii jo sopivaa paikkaa uudelle ostoskeskukselle
Vanhojen ostoskeskusten kaupallinen kehittäminen
Tuotekehitystyö apuvälineenä kahvilatuotteen uudistuksessa : case: Juustoportti Ideapark
Zeppelin odottaa uutta vaihetta : Arina valitsee yrityksiä Eurosparin tyhjiin tiloihin ja miettii Prismansa laajennusta
Kaupan ryhmittymien anomus Lappeenrannan portiksi: 28000 neliön ostosparatiisi
Miten kuluttaja valitsee ostopaikkansa? : "Ostokäyttäytyminen ja asenteet muuttuvat hitaasti"
Ympäristöministeriöltä kirje kunnille : suurmyymälöiden vaikutukset selvitettävä
Oulun ostarit pitävät pintansa
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Kaukovainion keskus kaipa uutta toimintaa : Kaupunki selvittää, mitä palveluja Kaukovainiolla tarvitaan
Leeds - shoppailijan paratiisi
Asiakastyytyväisyys Kuopion Prisman sport-osastolla
Vähittäiskaupan suuryksiköitä koskeva sääntely
Ulkonäkö & ympäristöystävällisyys
Bauhaus Kaakkuriin syksyllä 2008 : Masku voitti Ritaharjun kauppapaikan, Keskolle ehkä Citymarket Ruskoon
Kauppakeskuksen viihtyvyys ja siihen vaikuttavat tekijät
Gigantti Loimaan kävijätutkimus
Kauppakeskusyrityksen menestystekijät
Kauppakeskus kuin kulissit
Oululaiset haluavat kehittää lähiöiden ostoskeskuksia
Yhteistyössä vähittäiskaupan voima : osallistuimme K-supermarket MASAn kehittämiseen
Kaupan suuryksiköt ja kunnallistalous : tutkimus kuuden suuryksikön vaikutuksista kunnallistalouteen Helsingin, Tampereen ja Turun kaupunkiseuduilla
Ostosmatkalla kauppa- ja ostoskeskuksessa : elämyksiä ja hybridikuluttamista?
Autolla kauppaan, kävellen ostoksille : Valimotien kaupunkiselvitys
Kapteeni valmis avajaisiin : kolme liiketilaa vielä vailla vuokralaista
Paanulinna rakenteille syksyllä
Tapahtumat osana kauppakeskusjohtamista
Kauppakeskukset osana kaupunkien kehittymistä
Kaupasta on keskusteltava : taajamien ulkopuolisten markettien haitat monet
Ostosmatkailu Tuuriin vauhdittuu miljoonapilkillä : Töysässä on Suomen suurin kyläkauppa ja vähän velkaa
Lisää liikekeskuksia lama-Suomeen
Oulun Galleria-korttelia halutaan kehittää bisnekseen
Galleria-kortteli kasvaa sisäänpäin : Oulun ydinkeskustaan etsitään uutta liiketilaa neljän erilaisen mallin avulla
Kauppakeskuksista viihdekeskuksia
Jumbo : uusinta uutta autoileville asiakkaille
Kauppakeskukset vierastavat erilaisuutta ja erikoisuutta : jakelutie
Hyvä suunnittelu takaa toimivan tuloksen
Aki Keisu halusi palata tiskin taa : joulu on korukaupan parasta aikaa
Tuurin kauppakylän yritykset
Julkisten ja yksityisten palvelukeskusten ostolaskupalvelut : tarkastelussa ostolaskupalvelutuotannon väliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet osana palvelukeskustoimintaa
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Valtava mustekala : kuinka kauppakeskusta käytetään?
Kylänraitilta kauppakeskukseen : kulutuksen monet kasvot : tutkimus Itäkeskuksen asiakkaista
Kaksi hypermarkettia Ouluun
Ostoskeskus saa mainostornin : aiempi yritys Höyhtyällä kaatui myrskytuulessa
Miljoonakaupungin sykkeessä
Pohjois-Oulun kauppapalveluista
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Uuteen kauppakeskukseen kohdistuvat kuluttajaodotukset : kauppakeskus Skanssin markkinoilletulo
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Joulun aika alkoi kaupoissa
Aleksanterinkadun seurantatutkimus v. 1983
Kauppakeskuksen avajaiset saivat väen liikkeelle
Tampere, Pirkanmaan kaupan keskus
Remontti on loppusuoralla : 14-vuotias Zeppelin yhä suurimpien joukossa ; kuva: Maria Seppälä
Ostoksia ja elämyksiä — ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011-tutkimuksen valossa
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Rentouttavia ostoskokemuksia Amerikan malliin
Pirkkalan Retail Park on yleisömenestys
Keskustan ulkopuoliset suurmyymälät kaupunkikeskustan kilpailijana
Kuluttajien alueellinen ostopaikan valinta
Jäälin ostarilla rauhatonta iltaisin : nuorilla ja vanhemmilla on nyt näytön paikka
Zeppelinissä käy kuhina : laajennusosa avautuu 2. marraskuuta
Vihreiden arvojen vaikutus matkailijoiden ostopäätökseen Rukan ja Kuusamon alueella
Venäjän ostoskeskusmarkkinoiden nousukausi
Kauppaneliöille riittää ottajia : Oulun seudun kaupallista palvelutarjontaa pidetään yhä alimitoitettuna
Sijainnin merkitys kauppakeskusten käytettävyydessä
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : case HealthEx Oy
Plazat ja trafikit
Kaupan suuryksiköt - vaikutukset Oulun vähittäiskauppaverkostoon ja yhdyskuntarakenteeseen
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Ilon ja surun baaritiski
Kaupoista oppiriita : arviot Oulun perusteilla olevista marketeista ja niiden vaikutuksista ristiriitaisia
Kauppakeskukset palvelujen tuottajana Turun talousalueella
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun Ekotori 10 vuotta
Jäälin ostoskeskus pitää pintansa
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa
Oulussa arvioitiin hypermarkettien ympäristövaikutuksia
Liminkaan uusi houkutuslintu : liikekeskus tuo uusia palveluja kasvavan alueen asukkaille
Prisma Zeppelin laajenee : kauppakeskus Zeppelin vetovoima ja asiakasmäärät lisääntyvät
Lahti, kauppakeskusprojekti : liikekeskustan ulkopuolelle sijoittuvan vähittäiskaupan vaikutukset aluerakenteeseen ja liikekeskustan kauppaan
Lapsilla on tutkitusti merkittävä vaikutus perheiden ostopäätöksiin ja lapsiperheet ovat merkittävä kohderyhmä pääkaupunkiseudun liikekeskuksille ja kauppakeskuksille. Perheiden toiveet ja tarpeet ovat liikekeskuksille ja kauppakeskuksille tärkeitä ja niitä pyritään toteuttamaan.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä seikat vaikuttavat siihen, että lapsiperheet, joilla on alle 12-vuotiaita lapsia valitsevat tai eivät valitse Tapiolan liikekeskustaa ostopaikakseen ja kiinnostaako heitä kauppakeskukset vai liikekeskukset ostopaikkana. Lisäksi tehtävänä oli selvittää Tapiolan liikekeskuksen alueella olevan lasten liikennekaupungin miniTapiolan kävijämäärä sekä sen kiinnostavuus.Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tapiolan liikekeskuksen yrittäjien yhdistykselle Tapiola Toimii ry:lle. Työ aloitettiin syksyllä 2008 ja tehtiin loppuun kesällä 2009. Tämä opinnäytetyö on ensimmäinen lapsiperheisiin kohdistuva tutkimus Tapiolan liikekeskuksessa.Opinnäytetyön viitekehys koostuu kahdesta pääluvusta. Ensimmäinen luku käsittelee kuluttajakäyttäytymistä ja etenkin demograafisia tekijöitä, perhettä ja kotitalouksia, lasten vaikutusta perheen ostopäätöksiin sekä viiteryhmän ja kulttuurin vaikutuksia. Toinen pääluku käsittelee lapsiperheiden ostopaikan valintaa ja ostopaikan ominaisuuksia. Opinnäytetyössä esiintyy käsitteet liikekeskus ja kauppakeskus. Liikekeskuksella tarkoitetaan ostopaikkaa, missä liikkeet ja palvelut eivät ole saman katon alla vaan ne ovat eri rakennuksissa alueella. Kauppakeskus taas tarkoittaa ostopaikkaa, missä kaikki liikkeet ja palvelut ovat samassa rakennuksessa.Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisella eli määrällisellä tutkimusmenetelmällä. Kysely suoritettiin marraskuussa 2008, kun Tapiolassa järjestettiin Joulunavaus-tapahtuma. Lisäksi alueen lapsiperheillä oli mahdollisuus vastata kyselyyn vielä viikon ajan tapahtuman jälkeen. Hyväksyttyjä vastauksia tuli yhteensä 59 kappaletta. Liikennekaupunki miniTapiolan kävijämäärää laskettiin kesän 2009 aikana.Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että kauppakeskukset ovat suosiossa lapsiperheiden keskuudessa, mutta myös liikekeskuksen kannattajia löytyy. Kauppakeskuksen suosion yhtenä syynä oli, että kaikki palvelut löytyvät samasta rakennuksesta. Sijainti, liikkeet ja kulkuyhteydet ovat hyvin tärkeässä osassa ostopaikan valinnassa ja pysäköintiin kannattaa panostaa, jos haluaa asiakkaita omaan ostopaikkaansa.
Zeppeliniin suuri ruokakauppa : Arina Yhtymän Prisma -suunnitelma Kempeleessä viimeistelyä vaille
Ihmisten ilmoilla : kaupallisen tilan uusi luonne
Shoppailu nuorten aikuisten ajanvietteenä Turun kaupunkikeskustassa
Kierrättäjän ostoskeskus : Turun ekotori 10 vuotta
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Oulun Raksilan marketit eivät kainostele kokoaan
Lähi- ja paikalliskeskusten palvelurakenne
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Roihuvuoren ostoskeskuksen kohentaminen
Lapsiperheen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case:Tapiolan liikekeskus
Jumbo kauppakeskus
Lahti : kauppakeskusprojekti : liikekeskustan ulkopuolelle sijoittuvan vähittäiskaupan vaikutukset aluerakenteeseen ja liikekeskustan kauppaan
Linnanmaa vihdoin ja viimein auki : kaavoituksen hitaus ja valitukset voivat estää tulevat kaupan investoinnit
Kauppakeskuksen verkkosivusto osana kauppakeskuksen palvelukokonaisuutta ja asiakkaan arvonluontiprosessia : esimerkkitapauksena kauppakeskus Mylly
Kauppakeskusten palvelut monipuolistuvat
Kauppakeskusten ja ostosalueiden vaikutusalueiden määrittäminen : vaikutusalueiden empiirinen rajaaminen ja teoreettinen mallintaminen
Kauppakeskus IsoKarhun aukiolot asiakkaiden näkökulmasta
Zeppelinin laajennus avataan tänään : uudistunut kauppakeskus henkii kansainvälisyyttä ja kotimaista osaamista
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta : miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kauppakeskuksen muotokuva
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Raksilan automarket-alueen aluesuunnittelu vuosina 1976 - 1999 : historia, nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Omasta terveydestä huolehtiminen on tänä päivänä maailmanlaajuisesti kasvava trendi. Yksi suurimmista trendeistä tällä hetkellä on fitness-urheilu, joka toi mukanaan uusia liikuntamuotoja ja ruokavalioita. Fitness –urheilu näkyy etenkin nuorten keskuudessa, mutta osaltaan se on myös tarttunut vanhempiinkin. Suurten ikäluokkien kasvaessa on yhä tärkeämpää pitää huolta omasta terveydestä ja vaalia sitä, siksi myös vanhemmille tulisi suunnata uusia liikuntamahdollisuuksia osaksi elämänmuutosta. Tämän vuoksi aihe on ajankohtainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kuluttajan ostopäätösprosessia ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Toimeksiantajana toimii oululainen terveysliikuntapaikka nimeltä HealthEx. Aihe pohjautuu syksyllä 2012 suorittamaani työharjoitteluun. Työn tavoitteena on selvittää HealthExin jäsenten näkökulmasta, miksi he valitsivat juuri HealthExin kaikista Oulun alueen vaihtoehdoista, mistä he saivat siitä tietoa ja mitkä vaihtoehdot olivat vertailun kohteena ja myös ovatko he olleet tyytyväisiä HealthExin palveluun. HealthExin jäsenten mieltymyksiä selvitettiin kuluttajakäyttäytymiseen liittyvän kirjallisuuden avulla. Pääsääntöinen teoreettinen viitekehys oli kuluttajan ostopäätösprosessi ja etenkin siitä vaiheet tarpeen heräämisestä ostoon saakka. Lähempään tarkasteluun pääsevät myös jäsenten motivaatio ja motiivit sekä elämäntapa. Tukimuksessa käytettiin laadullista tutkimusotetta ja tutkimusmenetelmäksi muodostui nauhoitettu teemahaastattelu. Haastattelut litteroitiin ja ne toimivat tutkimusmateriaalina. Haastateltaviksi valikoitui kaksi miestä ja neljä naista ja kaikki ovat HealthExin jäseniä.Tuloksien mukaan kuluttajien valintaan vaikuttivat muun muassa HealthExin koko konseptin helppous ja nopeus suorittaa harjoittelu, erilaiset demografiset ja sosiaaliset tekijät, kaverin suositus ynnä muut yksilölliset tekijät, tärkeimpänä kuitenkin oman terveyden ylläpito. Yllättävää tuloksissa oli viiteryhmien vähäinen vaikutus. Pääsääntöisesti kaikki haastateltavista olivat olleet koko ajan tyytyväisiä palveluun, mutta kehityskohteitakin ilmeni. Muun muassa parannusta kaivattiin harjoittelun seurantaan, liikunnan vaihtelevuuteen ja henkilökunnan aktiivisuuteen. Tuloksien perusteella on esitetty erilaisia kehitysideoita suoraan käytäntöön. Kehitysideoiden avulla saisi mahdollisesti uusia jäseniä, mutta tärkeimpänä seikkana on se, että saisi pidettyä vanhat asiakkaat. Heidän tyytyväisyytensä on HealthExille elintärkeää, koska puskaradio oli yksi toimivimmista kanavoista heidän kohdallaan. Tärkeimmiksi ehdotuksiksi nousi Internet –sivujen uudistaminen, liikuntaharjoittelun muokkaus ja päivitys, yhteistoiminnat, motivointi ja sosiaalinen media.
Lähiöiden kehittämiseen mallia ostarifoorumista
Tarvitaanko lähiöissä ostareita? / Behövs köpisar i förorterna?
Veikko Sipilä ja Pertti Sankilampi muistelevat eteläkeskuksen syntyä : Zeppelin tuli kovien vääntöjen jälkeen
Laatua laitakaupungilla -kirjan suunnittelu ja toteutus
Kauppiaat keräävät nimilistoja : Jäälin ostoskeskuksen yrittäjät peräävät keinoja nuorison menon hillitsemiseksi
Kansainväliset kauppaketjut : lisäävät asutuskeskusten vetovoimaa ja kiristävät hintakilpailua
Keskustan ulkopuolisen kauppakeskuksen menestystekijät
Lahden seudun kauppakeskusprojekti : loppuraportti
Kuntoilupaikan valintaan vaikuttavat tekijät : Case HealthEx Oy
Hypermarketit ja Alkon myymälät auttavat toisiaan menestymään
Ostoksia ja elämyksiä : ostokäyttäytymisen muutos, ostosmatkojen suuntautuminen ja ostopaikan valintakriteerit Turun työssäkäyntialueella KUMU 2011 -tutkimuksen valossa
Jäälin liikekeskus kaksikymmentäkolme vuotta
Tiivistelmä.
Raksilan marketeille uudet raamit : laajin suunnitelma kaksinkertaistaisi myyntipinta-alan ja pinoaisi autot parkkipaikalla
Zeppelinin uusi siipi
Prismakaavan valitukset nurin : Raahen Kantakaupungin asukasyhdistys valittaa vielä KHO:een
Euroopan keskuspankin SMP-ohjelman vaikutus markkinoihin
Kauppalasta kajahtaa : kauppakeskus on kaupan ja kansakunnan jaettu onni
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Opinnäytetyön tehtävänä on laatia liiketoimintasuunnitelman perustettavalle takeaway-tyyppiselle ”Kyoto-Sushi”-ravintolalle. Ensisijaisena tavoitteena on selvittää yrityksen selviytymistä Itäkeskuksen kovassa kilpailukentässä hyvin laaditun ja realistisen liiketoimintasuunnitelman avulla. Toissijaisena tavoitteena on madaltaa ravintoloitsijaksi ryhtymisen kynnystä perehtymällä aloittavan yrittäjän vastuisiin ja velvollisuuksiin. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osuudesta: teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä aineistosta ja liiketoimintasuunnitelmasta. Teoreettinen viitekehys rakentuu liiketoiminnan eri osa-alueiden ympärille. Näitä osa-alueita ovat yrittäjän lähtökohtatilanteen selvittäminen, toimialan analyysi, strategiset ratkaisut, liikeidea ja tavoitteet, asiakasanalyysi ja kilpailija-analyysi, markkinoinnin kilpailukeinot, yritysmuodon valinta, talouden suunnittelu ja rahoitus. Kvalitatiivisen tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu teemahaastatteluista, joiden kysymykset valittiin pääosin teoreettisen viitekehyksen eri osa-alueiden avainkysymyksistä. Tähän tutkimukseen osallistui kaikki kaikkiaan kaksi ravintoloitsijaa ja sen toteutus tapahtui vuoden 2011 alkupuoliskolla. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista ravintoloitsijaa kerran ja teemahaastattelut nauhoitettiin tekstin purkua varten. Liiketoimintasuunnitelma rakentuu yritystoiminnan lähtökohdista, analyyseista, strategisesta suunnittelusta ja operatiivisesta suunnittelusta. Liiketoimintasuunnitelman kilpailija-analyysin varten tehtiin kenttätutkimus ja saatujen tulosten avulla asemoitiin myös ravintolan tuotteet. Operatiivisessa suunnittelussa käytettiin eri tahoilta saatuja alustavia tarjouksia kuten vakuutukset IF:ltä ja kassajärjestelmään liittyvät hinnat WINPOS:ilta. Jokainen edellä mainittu opinnäytetyön osuus antoi tukea toisilleen ja vaikuttivat toinen toisiinsa. Yhdessä näistä osuuksista saatiin kokonaiskuvan yrittäjyydestä ja ravintolatoiminnasta, minkä kautta löydettiin vastauksen opinnäytetyön pääkysymykseen: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa? Tutkimuksesta käy ilmi että perustettava takeaway ”Kyoto-Sushi”-ravintolatoiminta on kannattava ja se selviytyy Itäkeskuksessa. Valmis liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen tärkeä työkalu ravintolaa perustettaessa.
Timo Juntunen on kauppakeskuksen pappi
Hyvä kauppakeskus on oivallusten cocktail
Valkea valtaa Oulun keskustan
Pääkaupunkiseutu kasvaa kohisten
Zeppelinin laajennus alkoi : noin 20 uutta liikettä avataan ensi jouluksi
Elementtejä Itäkeskuksesta
Zeppelin täyttää 12 vuotta
Keskustoille uusi kaupallinen kukoistuskausi : Leipzigin Promenaden-ostoskeskus näyttää suuntaa Saksassa
Keminmaan Citymarket palvelee Kemi-Tornion talousaluetta
Vihti Ski Centerin kävijätutkimus
Kapteenin muodot puhuvat
Kuluttajien kokemuksia kauppakeskusten käytettävyydestä
Menestymistä ei voi välttää
Prisma-valitus kaatui oikeudessa : laajennus toteutetaan mahdollisimman pian ; Kehittämiseen uutta vauhtia ; Vanhan Raahen ruutukaava Koulukadun pohjoispuolella
Zeppelin kirjaa vain ennätyksiä : silti nelostien turistit kiinnostavat Oulun etelälaidalla muitakin "pysäyttäjiä"
Zeppelinin laajennus rakentuu aikataulussa : uusien myymälöiden avulla tavoitellaan neljänneksen kasvua asiakasvirtaan
Jokaiselle jotakin : Alice in Wonderland
Fantasioiden Forum : kauppakeskus kokemuksellisena tilana
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Hameväen mieleen
Ouluun kolme markettia
Zeppelinin suojiin jonotetaan : lamavuodet muistissa, nyt 10-vuotiaan kauppakeskuksen tulevaisuus nähdään valoisana ; Yrittäjät uskoivat alusta asti
Kaupunki taas ratkaisijana
Euroopan suurin ostoparatiisi Centro on tehnyt ostamisesta suurta juhlaa ja viihdettä
Nyky-Raksila voi olla tiensä päässä : ehkä vain kaksi hypermarketia kolmen suurmarketin sijaan
Tiivistelmä.
Savari imee yrityksiä Ylivieskassa : uusi kauppakeskus nousee sinne, missä asiakasvirrat valuvat vuolaina
Maaseutu kutsuu Toholammille : Leader+-hankkeiden tutkiminen ja esite-ehdotuksen laatiminen
Parkki kuin parkki
Vanhojen ostoskeskusten kaupallinen kehittäminen : ostoskeskusraportit, liitemateriaali
Vähän erilainen virallisesti käyttöön
Zeppelin yhä ennätysvauhdissa : kauppakeskus luottaa vetovoimaansa kiristyvässäkin kilpailussa
Monta syytä juhlaan : Avajaiset, kevät, syntymäpäivät ja paaston päättyminen
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Urheilukauppa Kangasalle? : uuteen Retail Park -tyyppiseen ostoskeskukseen mahdollisesti perustettavan erikoistavarakaupan menestymisen arviointi
Ympäristösertifikaatit kauppakeskusten vastuullisuuden ilmentyminä ja maineen rakentajina
Tampereen liikekeskusta muutosten kohteena
Superit ja hyperit, plazat ja marketit
Ostospuisto NovaParkin suunnitelmat etenevät
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Elämyksellisyys myymäläympäristössä : Tuurin Kyläkauppa
Hypermarketit tulevat huolimatta uudesta laista
