http://www.yso.fi/onto/yso/p10618 huumeiden käyttö
huumeiden käyttö huumeiden käyttö huumeet -- käyttö huumeidenkäyttö
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Syy vai seuraus? : kysymyksiä ja vast. huumeista
Tamperelaisnuorten huumeiden kokeilu ja käyttö
Kokaiini : urbaanin elämän polttoaine
Toivo paranemisesta : nuoren naisen päihdetarinan rakentuminen haastattelussa
Takavarikot osoittavat, että Suomessakin käydään kauppaa kuolemalla
Koukussa
Mistä huumausaineiden viihdekäytössä on kyse?
Terveysneuvontapiste Portin asiakkaat Kuopiossa : suonensisäisten huumeiden käyttäjien hyvinvointi sekä palveluiden ja tulonsiirtojen käyttö
Poikkeavuuden kategorioita huumeita käyttävien naisten ryhmäkeskusteluissa
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Vaietusta ongelmasta "hyväksi viholliseksi"? : Ts̆ekin tasavallan huumetilanteen muutoksia sosialismin jälkeen
Huumeongelmien hoito
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2003
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista / [julkaisijat] Helsingin kaupungin aikuisten ehkäisevä mielenterveys- ja päihdetyö, Vantaan kaupungin ehkäisevän päihdetyön yksikkö, Suomen somaliliitto
Nuorten näkemyksiä ja kokemuksia huumeista
HIV ja huumeiden käyttäjät Suomessa
Terveysneuvontaa suonensisäisesti huumeita käyttäville : ohjelehtinen infektioituneesta pistoskohdasta
Tolua, liimaa, tinneriä, maalia, bensiiniä... : imppaaja pakenee unimaailmaan
Ammattiauttajien käsityksiä Kouvolan huumetilanteesta
Huumetutkimus kasvukivuissaan
Kokamaan karu todellisuus
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Huumeidenkäyttöön ja huumeriippuvuuteen liittyvä avuntarve perheessä : Irti huumeista-yhdistyksen "Perheessä on voimaa" -projektin (2002-2004) arviointi
Huumeiden käytön okulttiset vaarat : mitä tapahtuu huumeiden käyttäjän sisäisille ruumiille?
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Huumeita käyttävän ihmisen tuen tarpeeseen vastaaminen sähköisen palvelun avulla : sähköinen palvelu sosiaalisen tuen työkaluna
Katsaus nuorison huumausaineiden käyttöön 1960- ja 1970-luvulla = En översikt över ungdomens narkotikabruk under 1960- och 1970-talet = A survey of drug use among young people in the 1960's and 1970's
Tutut ja tuntemattomat - ketkä tarjoavat huumeita suomalaisille?
Nuoret ja päihteet : tutkimus Tikkurilan palvelualueen yläasteen oppilaiden tupakan, alkoholin ja huumaavien aineiden käytöstä : raportti 2
Huumetilanteesta väärä kuva : rikostilastot mittaavat enemmän poliisin tehokkuutta kuin ongelmien kasvua
Huumekuolemien raportoinnin ongelmallisuus
Väärinkäytetyt aineet
Hollannissa 15000-20000 kovien huumeiden käyttäjää
USA:n pahin pelko on halpa huume
Stadin nistit : huono-osaisten helsinkiläisten huumeidenkäyttäjien päihteet sekä niiden käyttötavat ja hankinta
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Outi Lithén Aids-tukikeskuksesta : narkomaanien soitot lisääntyvät tasaisesti
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Huumeinen elämä
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Addiktion kautta kirjallisuuteen : William S. Burroughsin Junkie
USAn ongelma: huumeita riittää, hoitoa ei
Huumeet vievät ihmisen kokonaan
Huumeiden käytön uusi sukupolvi
Järvenpään sosiaalisairaalan Verkko-projektin asiakkaiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta
Huumekontaktit vähentyneet, huumehuoli ennallaan : Kansanterveyslaitoksen kyselyjen tuloksia
Käyttö lailliseksi, hoito normaaliksi : nuorten huumetyöryhmän ajatuksia
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2004 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2004
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Erilaisuuden kohtaamisesta
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Huumeiden käytön laajuudesta ristiriitaisia näkemyksiä : todellisuus ei näy tilastoista
Sosiaalinen Asema ja Terveyskäyttäytyminen : lukiolaisten ja ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten erot
"Sun valinta... Kokeiletko?" : huumeilmiön ymmärtäminen vapaaehtoistoiminnssa
Grammasta kiinni
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Päihteet (somalinkielinen)
Huumevalistuksen päämäärät ja strategiat
Tiedustelu huumausaineiden käytöstä v. 1980 = Förfrågan om narkotikabruket år 1980
Pakkohoito terapiaa huumevanhemmille
Kodin Kuvalehti 2010 : 23.
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Korso - Koivukylän palvelualueen 7. -luokkalaisten päihteidenkäyttö
Huumeperheiden sosiaalinen verkosto ja sosiaalisen tuen kokemuksia päihderiippuvuudesta toipumisen alkuvaiheessa
Tehokasta hoitoa ei ole keksitty
Huumekysymyksen muuttunut ongelmakuva : vuoden 2006 huumekyselyn tulokset
Huumehoitoyksiköiden aiheuttamat pelot lähiasukkaiden keskuudessa : tapausesimerkkinä Munkkisaarenkatu 16:n yksiköt
"Kyllä me selvitään!" : raportti nuorten huumekuntoutujien projektista
Preventiivisen huumetyön koulutussuunnitelma monialaisille osaamisverkostoille
”Se pelasti mun elämän” — asiakkaiden kokemuksia opiaattikorvaushoidosta
Huumevauva on aikuisten uhri
Huumeet ja kuopiolaisnuoret
Huumausaineita kokeilleiden nuorten määrä lisääntynyt 1980-luvulla
Suonensisäisten pistosten yläraajakomplikaatiot huumeidenkäyttäjillä : alkuperäistutkimus
Pitäisikö huumeet laillistaa?
Suomen huumetilanne ja huumekontrolli 1960-luvulta 1980-luvulle
Huumeet eivät ole leikin asia
Nuoret ja huumeet
Huumevalistuksen näköaloista
Hasis-kirja
Hepatiittia sairastavan asiakkaan hoito ja kohtaaminen äitiyshuoltotyössä
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2014
Raportti vantaalaisnuorten imppaamisesta : Erityistoimintaryhmäprojekti 15.9.88-10.12.89
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Nuoret ja päihteet : Nuorison päihteiden käyttö: Selvitys Utajärven nuorison päihdekyselyistä vuosina 2006,2009 ja 2012
Hasiskirja
Päihdetoimintasuunnitelma turvaa työrauhaa
Pakkohoitoa vanhempien ehdoilla
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Näkökohtia huumeista ja niiden käytöstä : raportti Naisten raittiuskeskuksen kurssista 1984.
Sydämellinen johdatus huumedemagogiaan
Huume-Suomen historia. 2.
Mikä lisää nuoren riskiä tupakoida, humaltua ja kokeilla marihuanaa?
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Säätelyä, kaoottisuutta ja itsetutkiskelua. Sekakäytön määritelmiä ja merkityksiä päihdetyön ammattilaisten ja käyttäjien tulkitsemana
Hamppuikäpolvi, sekäkäyttö ja doping : vuoden 2010 huumekyselyn tuloksia
Paha koukku, hyvä riippuvuus : kannabiksen käyttäjien näkemyksiä ja kokemuksia kannabisriippuvuudesta
Amfetamiinien ja opiaattien ongelmakäytön yleisyys Suomessa 2002
”Rentoutumista rauhallisessa ympäristössä” : Asiakkaiden kokemuksia päiväkeskus Völjyn huumeiden käyttäjille tarjoamasta psykososiaalisesta tuesta
Nuoret ja huumeet 1981-1991: käyttö tuttavapiirissä ja tarjonta
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Huumeiden kulutus kasvaa ja käyttäjät nuorenevat
Nuorten imppauksen yhteiskunnallinen viesti
Huumeet ja lääkkeet tulleet lastenkoteihin?
Päihteiden sekakäyttö on viime aikoina nostettu laajempaan yhteiskunnalliseen keskusteluun, ja sen on todettu lisääntyneen merkittävästi viime vuosikymmeninä sekä Suomessa että kansainvälisesti. Käsitteenä sekakäyttö on epämääräinen, ja sen määritelmät vaihtelevat niin päihdetyössä kuin tutkimuskirjallisuudessakin. Tarkastelemme päihteiden käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten määritelmiä päihteiden sekakäytölle. Empiirisenä aineistona käytämme päihteiden käyttäjien haastatteluja ja päihdetyön ammattilaisille suunnattua sähköpostikyselyä. Aineistoja olemme käsitelleet sisällönanalyysin keinoin. Analyysimme osoittaa, että käyttäjien ja ammattilaisten määritelmät ovat moniulotteisia ja toisiinsa kietoutuneita. Määritelmiä ohjaavat vahvat sekakäyttöön liitetyt mielikuvat, jotka heijastuvat aineistossa tuotettuun ymmärrykseen päihteiden käytöstä ja käyttäjistä.
Huumekontaktit ja mielipiteet huumeongelman vakavuudesta : tutkimus työikäisistä suomalaisista
Nuorten huumeiden käyttö : kuvauksia huumeiden käytöstä ja muutoksen mahdollisuuksista
Perhe ja terveys : XXXIII Leiras-lääkäripäivät
Huumeongelma vaatii uutta ajattelutapaa
Nuorten terveystapatutkimus 2015 : nuorten tupakkatuotteiden ja päihteiden käyttö 1977-2015
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
"Eka se oli siistii, mut kyl se hauskuus aika nopeesti loppu" : aikuisten huumeiden käyttäjien tarinoita nuoruudestaan
Huumeongelma kasvussa Ranskassa
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Huumeiden käytön lopettaneiden työllistymispolut
Valinnan paikka : huumevalistusvideo
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Se oli sitä koko elämä : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
Huume-Suomen historia. 1.
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
On poistettava vaaroja, ei vain valistettava niistä : eriäviä käsityksiä huumevalistuksen vaikutuksista
Kannabiksen ja muuntohuumeiden käytön yleisyys lastensuojelun sijaishuollon asiakkailla
Suomen huumeidylli
Kohti päihteetöntä elämää : tutkimus huumeiden käytön lopettamisesta ja kuntoutumisesta
Huumevalistaja Timo Jetsu: Tietoa turhan tunteilun tilalle
Lasten aseman parantaminen on parasta huumeidentorjuntaa
Huumeongelma keskittyy suuriin kaupunkeihin
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Mitä nuori etsii huumeista?
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Huumekysymys Suomessa
"Emmä sillee toivonu et ketään auttas, mä vaan mietin et miten pystys olla sillee - selvinpäin.." : Nuorten päihteidenkäyttäjien kokemiksia ja näkemyksiä päihteidenkäytöstä ja siihen puuttumisesta Vantaalla
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Narkomaanihoidon ongelmat: Pillereitä, pakkohoitoa vai?
Älä lintsaa elämästä
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Nuoret ja päihteet : tutkimus turkulaisten 14-16-vuotiaiden alkoholin ja huumeiden käytöstä
Tiivistelmä.
YAD Street Team-kampanjan arviointi 2007-2010 : pilottiversio ja uuden version alkukuukaudet
Porvoon tutkimus sävähdytti: koulumaailmassa liikkuvat kaikki tunnetut huumeet
Himankalaisten nuorten suhtautuminen huumeisiin : suuntaa nuorten keskuudessa tehtävälle päihdetyölle
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Onko huumeiden virkistyskäyttö moraalisesti väärin?
Seulat ja "huumenuoren ura" : huumetestin saamat merkitykset hoitoyksikön asiakkaiden puheessa
Nuoret ja päihteet : tutkimus ammattikoulussa ja lukiossa opiskelevien turkulaisten nuorten alkoholin käytöstä ja huumeiden kokeilusta
Lääkärien huumeiden käyttö
Huumausaineet - ihmisen ongelma
Huumaako Anjalankoskella? : huumehoito-opas
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Nuoret ja päihteet : tutkimus Martinlaakson palvelualueen koululaisten tupakan, päihteiden ja huumaavien aineiden käytöstä
Päihteet ja nuoret Kokkolan seudulla : tutkimus peruskoulujen, lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten oppilaiden alkoholin ja huumeiden käytöstä sekä tupakoinnista huhtikuussa 1997
Valtakulttuurista huumekulttuuriin ja takaisin? : korvaushoidossa olevien äitien kertomuksia arjesta
Huumeet kiinnostavat yhä nuorempia ikäluokkia
