http://www.yso.fi/onto/yso/p10653 maataloustuotteet
maataloustuotteet maataloustuotteet
Maatalouskuljetusten kehittäminen : esitutkimus
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1998.
Maatalouden hinta-, tuki- ja markkinointityöryhmän muistio
Maatalouspula ja toimenpiteet sen torjumiseksi
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1997.
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Maataloustuotteiden kansainvälisen kaupan vapauttaminen GATT:ssa : Uruguayn kierroksen maatalousneuvottelujen vaikutukset
Suomen maatalous Euroopassa : näkökulmia yhdentymisen vaikutuksista
Laki maataloustuotteiden hinnanerokorvauksista
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Maatalous-, luonnon- ja keräilytuotteitten kauppaehdot sekä laatuvaatimukset ja -määritelmät
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa suunnittelevalle
Vastaus ed. Kuusisen ym. välikysymykseen, joka koskee viimeaikaista talouspolitiikkaa
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Selostus maataloustuotteita koskevan päätöksen synnystä
Luonnollisesti Pirkanmaalta : [noutotilat, tuotteet, palvelut]
Maaseudun suoramyyntipisteen menestymisen edellytykset
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2010
Teurastuksen sivutuotteet ja niiden käyttö
Maaseudun ja kaupungin vuorovaikutuksen edistäminen : loppuraportti
Kaivoksen soveltuvuus perunan ja vihannesten varastointiin
Luomulypsykarjatalouteen siirtymisen kannattavuus
Eläinlääkintöosaston normityöryhmän muistio
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa..
Loimaan hallissa hyötyvät sekä tuottajat että kuluttajat
Internet Suomen taloudessa
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Maatalouden hintaneuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Lantbrukets prisdelegation
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Luomun puolestapuhuja etsii tietoa tunteen rinnalle
Maataloustuotteiden hinnanmuodostus ja maanviljelijäin kaupallinen yhteistoiminta
Elinvoiman eväät : ostajan opas. Ostajan opas : elintarvikkeiden tilaaminen lähiyrittäjältä
Tietoverkkojen käyttö maataloustuotteiden suoramyynnissä
Maataloustuotteiden hinnoittelu: voi ja juusto
Luonnonmukainen maatalous
Maataloustuotteiden kokonaismarginaalit 1985-1990
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2002.
Laatuketju alkaa maatilalta
Maatalouskuljetusten kehittäminen : loppuraportti
Tuottajahintojen ja kustannusten kehitys
Vientipalkkioiden käyttö Suomen maataloustuotteiden viennissä
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Maataloustuotteiden tuontitodistukset
Elinvoiman eväät : yrittäjän opas. Yrittäjän opas : yhteistyö ja lähiruoan markkinointi kunnan suurkeittiölle
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Feta-juustosta Lapin puikulaan : maantieteellisten merkintöjen ja alkuperänimitysten suoja
Ajonkestävä monikäyttökuivuri : kirjallisuustutkimus
Maatalouden hintaindeksit ja kokonaislaskelmat, maataloustuotteiden kokonaismarginaalit sekä ravintotaseet 1980-1986
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Maataloustuotteiden kokonaismarginaalit 1980-1986
Ajankohtaista
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2013
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Luonnollisesti Lapista : alueellisen tuotemerkin käyttösääntö
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Energiasuunnitelma voi säästää tuhansia euroja
Eläin
Suomalaiskumina vahvassa roolissa maailmalla : Närpiöstä lähtee vientiin lähes miljoona kiloa kuminaa vuodessa
Maataloustavarakauppa
Otteita maataloustuotteiden tuotantokustannuksia ja viljelijäväestön tulotason kehitystä selvittelevän toimikunnan mietinnöstä. 1, Tuotantokustannukset
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Suomen maatalous. 2
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Ilman välikäsiä : maataloustuotteiden suoramyynti Suomessa
Laki maataloustuotteiden markkinajärjestelmästä
Päivittäistavarakaupan lehti- ja suoramainonnan vaikutus maitotaloustuotteiden myyntiin : empiirinen osa
Erityisluonteisten elintarvikkeiden suojaus ja hyödyntäminen
Suunnitelmallinen kotitalous lisääntyneiden maataloustuotteiden sijoittajana : maatalousseurojen keskusliiton 21:ssä kokouksessa pidetty esitelmä
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1996.
Elinvoiman eväät : yrittäjän opas: yhteistyö ja lähiruoan markkinointi kunnan suurkeittiölle
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2012
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 1994 : julkaistu teoksen Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta 1994 yhteydessä
Muistio elintarviketuotantoon liittyvistä sidonnaisuuksista ja tarjontarajoitteista sekä työryhmän esitykset niiden haittavaikutusten lieventämiseksi
Noutotilakartta
Rakennemuutoskatsaus 2010
Laatua lähelläsi : Hämeenkyrön noutotilaluettelo
Läheltä hyvää : Pirkanmaan lähiruokaopas 2012
Maatalouden tuotantosuunnasta ja maataloustuotteiden markkinoinnista maidontuotantoavustusalueilla I-III 1950-luvulla
Maataloustuotteiden markkinointi - eniten väärin ymmärretty asia?
Tärkeimpien maataloustuotteiden hintakehityksen vaikutus vastaavien viljelykasvien viljelylaajuuteen ja kotieläinten lukumäärään muutamilla Etelä-Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1920-1953
Seleenityöryhmän raportti. 2. vuosiraportti
Opas esittelee Pirkanmaan alueen elintarvikkeiden pientuottajia: tuottajat, tuotteet, ostopaikat ja yhteystiedot.
Heinäpaalikoneen kokoonpano, testaus ja layout
Maataloustulon kehitys ja alueellinen maatalouspolitiikka Suomessa : esitelmä maatalouspolitiikan ja maataloussosiologian tutkimusryhmän kokouksessa Bad Godesbergissa 15.-16.3.1961 (eräin laajennuksin)
Edistävätkö maantieteellisten merkintöjen järjestelmän rakenne ja hallinnointitapa järjestelmän vaikuttavuutta?
Laadun käsikirja maaseutuyrittäjille : laatu suoramyynnin avaintekijänä
Lisenssit alas tuontimaksut ylös
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Maidontuottajien juhla Törnävällä 1959
Elintarvikkeiden hintamarginaalilaskelmien historia ja marginaalien kehitys Suomessa
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Maataloustuotteiden pitkän vaihdantajärjestelmän analyysi : esimerkkituotteena kananmunat
Viikottaiset vientivoin tarkastukset v. 1939.
Maataloustuotteiden vienti vaikeuksissa
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1995.
Maataloustuotteiden hintojen määrääminen Suomessa
Viljan ja perunan varastoinnista maassamme
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Suomen maatalous : II nidos
Elintarvikkeiden eurohinta ei ole yksikäsitteinen
Maataloutemme kansainvälisillä markkinoilla
Työryhmän ehdotukset (lehdet 23-29).
Maidon markkinointilautakunnista (milk marketing boards) Yhtyneessä kuningaskunnassa
Juvan Agrimarketin hevostarvikevalikoiman kehittäminen ja myynninedistäminen
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2007
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa alennettua tulli-maksua Suomen isoruhtinanmaalta uloswietäwistä talista, hampusta ja pellawista. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. lokakuuta 1846.
Elinkaariajattelulla ympäristöasiat hallintaan
Maataloustuotteiden markkinajärjestelmien kehittäminen
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Maatila markkinoi
Maatalouden hintaneuvottelukunnan tuotto- ja kustannuslaskelmat. 1986.
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Nauta- ja sikamarkkinat 2009-2010
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Luonnonmukaisesti viljeltyjen eli luomutuotteiden markkinanäkymät
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Maatalouskauppa pysyy erilaisena
Elinvoiman eväät : ostajan opas: elintarvikkeiden tilaaminen lähiyrittäjältä
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Viljan tilahintajärjestelmä
Liian paljon rasvaa, liian vähän rahaa
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Kesälämmön vaikutuksen nykyinen vastustaminen vientivoin kuljetuksessa : kertomus Maanviljelyshallitukselle kesän 1901 matkoista
Maatalouskaupan erityispiirteet kauppapolitiikan kannalta
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Suomen maaseudun kehitysnäkymät : turvaako peruselintarviketuotanto elävän maaseudun maailmantaloudessa?
Asetus, maanwiljeljille yhtejsesti suodusta seglationin wapaudesta : waldakunnan sisällä hejdän kalujns ja kaswons, myymisexi. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 22. p. marras-kuusa 1766.
Luomun tuottajahinnat
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2009
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Tuottajan osuus tärkeimpien maataloustuotteiden vähittäismyyntiarvosta vuosina 1954-1962
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus lawiammasta oikeudesta kaupantekoon maawäen wiljoilla ja teoksilla Suomessa. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. lokakuussa 1842.
Erityistuotteiden markkinointi
Tiivistelmä.
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Tuotevastuun merkitys marjojen ja hedelmien viljelylle
Maataloustuotteita koskevat tiedotus- ja menekinedistämistoimet
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Maataloustullit ja muut suojelutoimenpiteet maataloustuotannon turvaamiseksi
Seleenityöryhmän raportti. 3. vuosiraportti
Luomuruoka julkisena projektina : tavoitteet ja toimenpiteet luomun edistämiselle vuosina 2007-2013
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Talouskasvu Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Elintarvikkeiden suoramyyntimarkkinat ja niiden kehitysnäkymät
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Tuotekauppa : maatalous-, luonnon- ja keräilytuotteiden kaupan ohjekirja
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2015
Lintulampi ja Venetpalo löivät kättä : yhteistyöllä voimaa maaseudulle
Jussin Pussi : kotimaisten tuotteiden ja palvelujen suoramyyntiopas
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2008
Liikevaihtovero maatilataloudessa
Suomen kasvismarkkinoiden rakenne ja jakelutiet
Luonnollisesti Pirkanmaalta
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Kieku Oy haastaa munamarkkinat
Seleenityöryhmän... seurantaraportti. 1.
Maatilojen tuotannon monipuolistaminen - puhuttaa muuallakin kuin Suomessa
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2011
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Tiivistelmä
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Maataloustuotteiden ulkomaankaupan esteet ja niiden vaikutukset
Vakiinnuttamispalkkiokomitean mietintö. 1.
Sianlihantuotannon kannattavuus heikkenee
Tie auki Eurooppaan, nyt alkaa farmarien vastaisku
Hilja Niemi ja Anne Kiljo-Pietilä halusivat kokeilla, miltä kuulostaa vanhan separaattorin laulu : Milkan ääni on yhä kaunis
Maataloustuotteiden vientituki : esimerkkinä vuodet 1979-1988
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Maatalouspolitiikan vaihtoehdot
Saisiko olla pala peltoa?  : Pohjoinen kumppanuusmaatalous
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Tuotantokustannuslaskelmien ja kirjanpitotulosten käyttö viljelijöiden tulojen seurannassa
