http://www.yso.fi/onto/yso/p10664 sääntely
sääntely sääntely regulaatio
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Kuvaohjelmien sääntely Suomessa - nykytila ja haasteet
Rahoitusmarkkinoiden nopea kehitys ja viimeaikaiset häiriöt markkinoilla ovat lisänneet paineita nopeuttaa kriisienhallintavalmiuksien kehittelyä       .
Luonnollisen monopolin sääntely
Korkosijoitukset säilyttäneet asemansa sijoitusrahastomarkkinoilla
Pohjoismaat ovat ottamassa käyttöön nykyistä vahvempia keinoja asuntoluotonantoon ja asuntojen hintojen heilahteluihin liittyvien riskien vähentämiseksi. Ruotsi ja Norja aikovat korottaa pankkien vakava-raisuusvaatimusten laskennassa käytettäviä asuntoluottojen riskipainoja. Tanskassa kiristettiin pankkien luottotappiovarausten kirjaussäännöksiä. Suomessa hallitukselta odotetaan tänä vuonna esitystä lakimuutoksesta, joka mahdollistaisi sitovan enimmäisluototussuhteen asettamisen asuntoluotoille.
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä meneillään olevia kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (13.5.2003) jälkeen. Edellisissä raporteissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Investointisuoja ja valtion sääntelyoikeus : kuinka turvata yhteiskunnalliset edut regulatiivisissa pakkolunastuksissa?
Kotimainen sääntely ja valvonta
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Sekä Euroopan unionin että kansallisella tasolla on meneillään useita sääntelyhankkeita, jotka vaikuttavat myös rahoitusmarkkinoilla toimiviin yrityksiin. Rahoitusvälineiden markkinoita koskeva direktiivi (MiFID)                 .
Rahoitusjärjestelmäpolitiikka
Arvopaperistamisen volyymien kasvu on kääntänyt myös Euroopassa huomion toiminnan sääntelyyn ja sääntelyn modernisointiin.
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Lisää hyötyjä sisämarkkinoista : komissiolta uusia aloitteita vähittäispankkitoiminnan kilpailun lisäämiseksi
Näkymättömastä näkökulmaksi  : parisuhdeväkivallan uhrit ja oikeudellisen sääntelyn muutos Suomessa
Rahamarkkinarahaston määritelmä tiukentuu Euroopassa
Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitea CESR suosittelee Euroopan komissiolle uuden organisaation perustamista kehittämään luottoluokituslaitosten toimintaa koskevia standardeja ja seuraamaan niiden noudattamista.     .
Maatalousverotuksen nykytila tuloksentasauksen sääntelyn näkökulmasta
Huomattavan markkinavoiman sääntely ja infrastruktuuri-investoinnit teletoimialalla
Rahapelit, arpajaiset ja arpajaisverotus
Vuoden 2016 alussa EU:ssa otettiin käyttöön uusi henki- ja vahinkovakuutusyhtiöiden vakavaraissääntely, ns. Solvenssi II. Uudessa sääntelyssä sekä vakuutusyhtiöiden varat että niiden velat arvostetaan markkinaehtoisesti. Muutoksen ajoitus on vakuutusyhtiöiden kannalta hankala, sillä matalat korot ja talouden epävarmuus rasittavat yhtiöiden vakavaraisuutta.
Arvopaperistamisen sääntelyhankkeet Euroopassa
Yhtiöoikeudellisen sääntelyn lokaalisuuden vaikutus sääntelyn pakottavuuteen ja sopimusvapauteen
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyn ajankohtaiskysymyksiä 6.10.2004, Palace Hotel
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
[Kirja-arvostelu]
Sääntelytaakan vähentäminen - kilpailun edistäminen
Useat Euroopan maat ovat rahoituskriisin kokemusten seurauksena rajoittaneet tai aikeissa rajoittaa arvopapereiden lyhyeksimyyntiä. Lyhyeksimyynnin suorien rajoitusten hyödyistä ei kuitenkaan ole juuri empiiristä näyttöä.
Oikeustaloustieteellinen näkökulma kotimaiseen lainvalmisteluun
Hankintojen sääntely ja kuntien yhteistyö
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Arvopaperikaupan toimintasäännöstö toiseen vaiheeseen
Metsäojitukset ja vesiensuojelusääntely : sääntelyteoreettinen tutkimus vesiensuojelusääntelyn toimivuudesta
Kansainvälisen kaupan arvoketjujen sääntely : yhteisvastuun ja ennakoivan oikeuden tarkastelua
Oikeudellinen tieto ja julkisen toiminnan tehokkuus
Median itsesääntely
Kulttuuriperinnön suojan sääntelyn ja toteuttamisen kaksijakoisuus
Euroopan komissio ehdottaa muutoksia EU:n rahoitusvalvontaan, jotta koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavat riskit voitaisiin torjua entistä paremmin ja yksittäisten instituutioiden valvontaa kyettäisiin tehostamaan. Komissio esittää Euroopan systeemiriskineuvoston sekä Euroopan finanssivalvontajärjestelmän perustamista.
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Rahoitusjärjestelmän myötäsyklisyys
Pienten osakeyhtiöiden sääntelyn kehittäminen
Valtion riskeihin kohdistuvat CDS-markkinat ovat joutuneet viime aikoina ankaran arvostelun kohteeksi. Kriittinen suhtautuminen johdannaismarkkinoihin on rahoituskriisin jälkeen ymmärrettävää, mutta vaatimukset joidenkin yksittäisten tuotteiden kaupankäynnin rajoittamisesta tai jopa kieltämisestä edellyttävät huolellista analysointia.             .
Kunnallisten hyvinvointipalvelujen tuottamisen ja tuotteistamisen oikeudellisesta problematiikasta
Basel III:n vakavaraisuusvaatimusten vaikutus lainojen hintoihin
Vakavaraisuussääntelyn muutosten vaikutukset paikallispankille
Komissio linjaa tiedonannossaan, millaisia toimia se aikoo toteuttaa arvopapereiden selvitys- ja toimitusjärjestelmien integraation edistämiseksi ja valvonnan järjestämiseksi.  .
Korvausvastuu uutena sääntelyvälineenä
EU-säätelijä lääketeollisuudessa: ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Markkina- ja sääntelyhäiriöiden vertailu hyvinvointiarvioinnissa
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Juridinen infrastruktuuri ja yhteiskuntapolitiikka
Julkisen sektorin velkaantumisen rajoittamisen sääntelykeinot
Yrityksen yhteiskuntavastuun kehittyminen ja sääntely globalisaation seurauksena sekä osana yrityksen riskienhallintaa
Muutokset Suomen sähkönhuoltojärjestelmässä 1990-luvulla
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Pohjoismaat kiristävät asuntoluotonannon sääntelyä
Ympäristöoikeuden perusteet
Sääntelyn ja valvonnan kehitys
Yhteiskunnan oikeudellistuminen ja kontorlli globalisoituvassa maailmassa
Vihreä logistiikka Itämerellä
Likviditeetinsääntely tulee takaisin
Komissaari Michel Barnierin asettama, pääjohtaja Erkki Liikasen johtama EU:n pankkisektorin rakenteiden uudistamista pohtinut korkean tason työryhmä jätti loppuraporttinsa lokakuun 2012 alussa.33 Työryhmän suositus koostuu viidestä ehdotuksesta, joista merkittävin on toimintojen eriyttäminen pankkikonsernin sisällä.
Pelastustoimen sääntelyidentiteetistä
Finanssikriisejä ja muita rahoituksen vakavia häiriöitä voivat aiheuttaa useat erilaiset riskit. Kriisien torjuntaan tarkoitettuun makrovakauspolitiikkaan tarvitaan nykyistä monipuolisemmat välineet. Vaikka Finanssivalvonnan johtokunnalla on käytettävissään useita makrovakausvälineitä jo nyt, on keinovalikoimaa syytä täydentää. Tarvitaan välineitä, joilla varmistetaan Suomen pankkisektorin riittävä vakavaraisuus ja kyetään tarvittaessa ehkäisemään asuntomarkkinoiden ylikuumenemista..
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Ympäristösääntelyn keventäminen ja ympäristöpolitiikan kehittämistarpeet  : esimerkkejä ja näkökulmia EYTI:n oikeuskäytännöstä
Tänä vuonna on loppusuoralla monia merkittäviä kansainvälisiä lainsäädäntö-hankkeita, joiden valmistelutyössä myös Suomi on ollut aktiivisesti mukana viime vuosien aikana.
Suomalaisen energiatehokkuussopimusjärjestelmän ohjauskeinopoliittista arviointia
Vaikuttamista ja valintoja : monitieteisiä näkökulmia mainontaan ja kulutukseen
Yksityisen turvallisuusalan sääntelyn ja koulutusjärjestelmän suuntaviivoja
Luonnonvarahankkeiden ympäristönsuojelusääntelystä
EU:n rahoitusvalvontaa uudistetaan
Ympäristö- ja luononvaraoikeudelliset sääntelytekniikat ja legitimiteetti
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Euroopan komission vakavaraisuusdirektiivi- ja asetusehdotus uhkaa rajoittaa viranomaisten mahdollisuuksia torjua rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia riskejä.
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Viranomaisvalvonnasta omavalvontaan : yksityisten sosiaalipalveluiden valvontakeinojen murros
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Ammattikuvataiteilijan oikeudellinen asema
Osakeyhtiö yritysmuotona ja osakkeenomistajan asema osakeyhtiössä : erityisesti sopimusverkkomallin näkökulmasta tarkasteltuna
Euroopan pankkisektori muuttumassa voimakkaasti
Miksi ja miten sääntelyn noudattamista tulisi arvioida säädösvalmistelussa?
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB on osa Eu-roopan finanssivalvontajärjestelmää. Uusi EU-elin vastaa makrovakausvalvonnasta. Sen tärkein tehtävä on tunnistaa koko rahoitusjärjestelmää uhkaavia riske-jä ja varoittaa niistä. Tavoitteena on ehkäistä järjestel-märiskien synty suosituksien avulla ja minimoida kustannukset riskien toteutuessa.              .
Kalajoen tulvantorjuntasuunnitelma kuntiin
EU:n rahoitusjärjestelmän sääntelyn ja valvonnan kehittämistä pohtinut työryhmä esittää makrovakausvalvonnan keskittämistä Euroopan keskuspankin yhteyteen sekä instituutiokohtaisen valvonnan osittaista uudistamista. Myös rahoitusmarkkinoita koskevaa sääntelyä ja kansainvälistä yhteistyötä pitää työryhmän mukaan selkeyttää.                              .
Ennakoivan oikeuden näkökulmia sopimustoiminnan itsesääntelyyn EU:ssa
CDS-markkinat arvostelun kohteena
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Suomalaisen apteekkisääntelyn kilpailuoikeudelliset ongelmat ja kehityskohteet oikeustaloustieteellisen regulaatioteorian näkökulmasta
Tietoturvallisuuden sääntely on hajanaista
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Viranomaiset aktivoituvat netin sääntelyssä : ei-toivottu massasähköposti pannaan
Mihin menee maahanmuutto? Eu:n maahanmuuton ja sääntelyn kehitysnäkymät -seminaari
Vakavaraisuussäännösten vaikutus eläkekassan sijoitussalkun tehokkuuteen
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi johtaa sääntelyuudistukseen
Pahat toimettomat : irtolaisuus sosiaalioikeuden ja sosiaalipolitiikan peileinä
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Rahoitusmarkkinat laajenevat virtuaalitodellisuuteen : pitäisikö viranomaisten seurata mukana?
Systeemisesti merkittävien rahoituslaitosten lisäsääntelyyn ja tiukennettuun valvontaan liittyvä työ on edennyt kansainvälisillä foorumeilla.
Vähemmistösuojan sääntelystä osakeyhtiön yhtiöjärjestystä muutettaessa
Markkinakuri sijoitusrahastojen sääntelykeinona
Rahoitusmarkkinoita koskevien säädösten on usein sanottu voimistavan suhdannevaihteluita. Esimerkiksi kirjanpito- ja vakavaraisuussäädökset voivat voimistaa luotontarjontaa noususuhdanteessa ja heikentää rahoituksen saatavuutta laskusuhdanteessa. Tämän ns. prosyklisyyden eli myötäsyklisyyden vähentämiseksi on ehdotettu uudistuksia rahoitusmarkkinoita koskeviin säädöksiin. Mm. dynaamiset luottotappiovaraukset ovat olleet esillä. Rahoitusvarojen arvostaminen markkina-arvoon on myötäsyklisyyden kannalta merkittävä kysymys.    .
Tapaustutkimuksia lainvalmistelun kehittämisestä ja sääntelyn toimivuudesta
Oikeudellisen tiedon niukkuus ja henkilötietojen suoja
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Hätätilaoikeudellinen sääntely Suomessa, erityisesti kunnallishallinnon näkökulmasta
Pikaluottojen sääntely oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Toteutuvatko lainvalmistelun ihanteet käytännössä?
Luottamus uusien sääntelykeinojen edellytyksenä
Kilpailu vapautuu - syntyykö kilpailua?
Reseptilääkkeiden markkinointiviestintä Suomessa
Sananvapaus televisio- ja radiotiminnan sääntelyssä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisten pankkien myymien sijoitusrahastojen, indeksilainojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten sääntelyn nykytilannetta ja sen kehittymistä. Sääntelyn osalta keskityttiin sijoitustuotteiden hinnoittelun ja kulujen tiedonantovelvollisuuteen. Sijoitustuotteisiin liittyvää verotuslainsäädäntöä käsiteltiin vain sivuavilta osin. Tarkoitus oli selvittää, mitä EU:n lainsäädännöltä on odotettavissa sijoitustuotteiden hinnoittelun tiedonantovelvollisuuteen. Tutkimuksen teoriaperustan muodostivat sijoitustuotteisiin liittyvät ominaisuudet, etenkin niiden kuluerät. Sijoituspalveluyrityksen tiedonantovelvollisuuden sääntelyn viitekehys luotiin MIFID -direktiivin, kansallisen lainsäädännön sekä valvontaviranomaisten määräyksistä. Viitekehyksen pohjalta esitettiin seuraavat väittämät: 1) sijoitustuotteiden hinnoittelu ei ole täysin selkeää asiakkaille, 2) EU:n lainsäädäntö ei riitä tällä hetkellä tekemään hinnoittelusta läpinäkyvää ja 3) kulujen esittäminen selkeästi lisää sijoituspalvelun luotettavuutta. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimuksen empiria perustui neljään asiantuntijahaastatteluun, jotka tehtiin tammi-helmikuussa 2009 Suomen Sijoitusrahastoyhdistyksessä, Finanssivalvonnassa sekä Finanssialan Keskusliitossa. Haastatteluista haettiin vastauksia päätutkimusongelmaan ja esitettyihin tutkimusväitteisiin. Tulosten perusteella todettiin, ettei sijoitustuotteiden hinnoittelu ole täysin selkeää pankin asiakkaiden näkökulmasta ja tuotteiden vertailu toisiinsa on hankalaa. Hinnoitteluperusteet pystytään esittämään luotettavasti, mutta sijoitustuotteen ominaisuuksien avaaminen asiakkaalle on haasteellista. Lisäksi todettiin, että sijoitustuotteiden tiedonantovelvollisuuteen liittyvää sääntelyä on olemassa jo paljon EU:n tasolla. Tulokset osoittivat, että sääntelyn riittävyyttä on vaikea arvioida. Asiantuntijat näkevät, että toimialan omaehtoisella sääntelyllä on suuri merkitys sijoitustuotteiden kulujen läpinäkyvyyden edistämisessä. EU:n komissiossa mietitään vaihtoehtoja sijoitustuotteiden läpinäkyvyyden ja asiakkaan suojan parantamiseksi. MIFID -direktiivin vaikutuksia seurataan vielä ja sääntelyä mahdollisesti yhtenäistetään erilaisten säästämistuotteiden osalta. Tulokset antoivat viitteitä siitä, että sijoitustuotteiden hinnoittelun selkeys ja tasapuolisuus edistävät pankin sijoituspalvelun luotettavuutta.
Pankkiunioni on yksi merkittävimmistä ja kiireellisimmistä EU-hankkeista. Pankki-valvonnan, pankkien kriisinratkaisujärjestelmän sekä talletussuojan kehittämisen tavoitteena on parantaa rahoitusmarkkinoiden vakautta sekä mahdollistaa nykyistä laajempi sijoittajanvastuun toteutuminen.
Pankkien vakavaraisuus- ja maksuvalmiussääntelyä kiristetään
Kansainvälisen sääntelyn ja valvonnan kehitys edellyttää runsaasti muutoksia myös kotimaisessa lainsäädännössä. Rahoitusmarkkinoita koskevien direktiivien kansallista täytäntöönpanoa valmistellaan parhaillaan useissa työryhmissä.       .
Suomen ympäristöoikeustieteen seuran Ympäristöoikeustieteen päivät 13.9.2007
De Larosieren työryhmä suosittelee sääntelyn ja valvonnan uudistamista
Pankkisääntelyn teoria ja normit : oikeudellinen näkökulma
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Basel III -säännösten myötä otetaan käyttöön ensimmäiset kansainvälisesti yhdenmukaistetut pankkien maksuvalmiussäädökset. Uudet säädökset ovat pitkälti seurausta viime vuosina koetusta rahoitusmarkkinoiden myllerryksestä. Syksyllä 2008 monet pankit joutuivat maksuvalmiusongelmiin, kun lukuisien likvideiksi luultujen arvopaperien ja rahoitussopimusten markkinat lakkasivat toimimasta. Uusien säädösten tarkoitus on velvoittaa pankit suojautumaan tällaisilta ongelmilta. Tässä artikkelissa esitellään likviditeettiuudistuksen taustaa ja arvioidaan likviditeetinsääntelyä talousteoreettisten mallien avulla..
Pyrkimys maksimiharmonisaatioon hiertää EU:n vakavaraisuussääntelyn valmistelua
Finanssikriisi on voimistanut vaatimuksia pankkisektorin laajemmasta osallistumisesta kriisien hoidon kustannuksiin. EU:n komissio on esittänyt perustettavaksi kansallisia kriisinratkaisurahastoja, joihin kerättäviä vakausmaksuja voitaisiin käyttää tulevien rahoituskriisien hoidossa. Globaalilla tasolla pankkiverohankkeet etenevät kuitenkin kangerrellen, sillä G20-maiden valtiovarainministerit eivät kyenneet sopimaan yhteisistä pankkiverolinjauksista.
Talouselämän säännösteleminen, 2K
Finanssikriisi opetti konkreettisesti, että rahoitusjärjestelmää on tarkasteltava laajana kokonaisuutena, johon vaikuttavat sekä makrotalouden että rahoituslaitosten, markkinoiden ja infrastruktuurin toiminta. Rahoitusjärjestelmä edellyttää myös yli maiden rajojen ulottuvaa valvontajärjestelmää markkinoiden integraation ja kansainvälistymisen seurauksena.         .
Finanssiala luovii ristiaallokossa
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Teoksessa yhdistetään sopimusoikeudellinen tarkastelu sekä EU:n ja Suomen kilpailuoikeuden soveltamisen ominaispiirteet ja siksi se antaakin eväitä valmistautua ennakollisesti sopimussuhteiden hallintaan pätemättömyysseurauksen osalta. Teoksessa tarkastellaan lisäksi pätemättömyysseurauksen toteuttamiseen liittyviä prosessuaalisia kysymyksiä yleisissä tuomioistuimissa ja välimiesmenettelyissä. Se onkin välttämätön apuväline kilpailuoikeuden soveltamiskysymysten ratkaisemisessa.
Sääntelyn ja valvonnan keskeiset meneillään olevat kehityshankkeet
Systeemisesti merkittäville pankeille tiukat vaatimukset
Komissio ehdottaa luottoluokituslaitosten sääntelyn tiukentamista
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Euroopan unionin uusi tilintarkastusreformi : suomalaisten tilintarkastusammattilaisten näkökulma diskurssianalyysin kohteena
Finanssikriisi pakottaa suuriin kirjanpitosäännösten muutoksiin
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Pankkien vakavaraisuussääntelyä uudistettiin vastikään, jotta rahoitusjärjestelmän iskunkestävyys paranisi. Jäljellä ovat vielä uudistusten loppuunvienti ja toimeenpanon täsmentäminen. Sääntelyn kokonaisvaikutusten arviointi ja seuranta ovat tärkeitä, jotta varmistetaan pankkien tasapuoliset kilpailuedellytykset sekä rahoitusjärjestelmän kyky tukea kestävää talouskasvua..
Pohdintoja jalkapallon pelaajaoikeussijoituksista ja niiden sääntelyn tulevaisuudesta
Tuleva arvopaperikeskuksia koskeva EU-asetus oikeuttaa toimiluvan saaneet arvo-paperikeskukset tarjoamaan palvelujaan vapaasti koko EU-alueella. Osakemarkki-noilla otetaan pian käyttöön uusi kahden päivän toteutusaika. Myöhästelijät aiotaan panna kuriin tehokkaalla sanktiojärjes-telmällä..
Aukottomuusoletus, legitimiteetti ja koherenssi
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Maankäytön ja rakentamisen ohjausjärjestelmistä maankäyttö- ja rakennuslain valossa
Maksukorttimarkkinat ovat edelleen kansallisesti segmentoituneita eikä rajat ylittävää kilpailua ole juurikaan olemassa. Komissio arvioi, että kilpailun lisäämisellä on saavutettavissa EU-tasolla 50-100 miljardin euron hyödyt vuosittain. Siksi komissio on valmis myös tarvittaessa sääntelytoimien käyttöönottoon.                     .
Euroopan Keskuspankin rahapolitiikan arviointia vuosina 1999-2009
Koulupiirien valtiollinen regulaatio / deregulaatio koulutuksen ohjausmekanismeina
Finanssikriisin seurauksena Euroopan arvopaperimarkkinoilla on käynnistetty useita sääntelyhankkeita. Osassa hankkeista saatetaan voimaan uutta sääntelyä ja osassa tarkistetaan jo voimassa olevia määräyksiä.
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä hankkeita
Rahan tarjonta Suomessa
Arvonalennusten kirjaussäännöksiä ollaan perinpohjaisesti uudistamassa. Toteutuessaan uudistukset parantavat pankkien tilinpäätöstietojen läpinäkyvyyttä ja vähentävät pankkien raportoitujen tulosten myötäsyklisyyttä .
EU:n asetus arvopaperikeskuksista vahvistaa yhteismarkkinoita ja parantaa arvopaperitransaktioiden selvityksen pelisääntöjä
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Saamelaisten kulttuurin ja elinkeinojen sääntely
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Kansainvälisen sääntelyn vaikutukset suomalaisen metsätalouden kilpailukykyyn
Rahoitusmarkkinakriisin seurauksena eri maiden viranomaiset ovat ryhtyneet useisiin toimiin vahvistaakseen rahoitusjärjestelmän toimivuutta pitkällä aikavälillä sekä turvatakseen rahoitusjärjestelmän vakauden akuutissa kriisitilanteessa                       .
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys
Suomessa ollaan ottamassa käyttöön uusia keinoja rahoituskriisien torjumiseksi. Sitova enimmäisluototussuhde hillitsee liiallista asuntoluotonantoa ja kotitalouksien velkaantumista. Muuttuva lisäpääomavaatimus lievittää rahoituskriiseistä aiheutuvia luottolamoja.
Saamelaiset ja ympäristönkäytön konfliktien sääntely
Finanssikriisien ehkäisyyn tarvitaan lisää keinoja
Yksityisen turvallisuusalan toimijoiden näkemyksiä turvasuojaustoiminnan sääntelystä
Järjestelmäriski ja pankkikriisit
Rahoitusmarkkinoiden kriisi johtamassa merkittäviin kansainvälisiin sääntelyuudistuksiin
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Lahja tai muu etu rikoslain 16 luvun 13 §:n lahjuksen antamissäännöksessä
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Toimittaja, tieto ja arvopaperimarkkinat
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Sähkön jakelun hinnoittelu : kilpailuoikeudellinen analyysi luonnollisen monopolin toiminnasta
K-takuujärjestelmä taloudellisen sääntelyn välineenä
Elämää hyvinvointivaltiossa
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Rahoitusmarkkinoiden kriisin esiin nostamat sääntelyhankkeet keskittyvät markkinoiden toiminnan edistämiseen, raportoinnin läpinäkyvyyteen ja kirjanpitouudistuksiin.    .
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Keskittynyt pankkijärjestelmä voimistaa kriisejä
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön ja pikaluottomarkkinoiden kehitys vuosina 2009-2015
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Ennalta varautumisen periaate ja luonnontieteellinen tieto ympäristölupaharkinnassa
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Rahamarkkinarahaston juridinen määritelmä muuttuu. Aikaisempi väljempi kriteeristö korvataan tiukemmilla yksilöintiperiaatteilla. Muutoksen myötä kotimaisten rahamarkkinarahastojen joukko pienenee huomattavasti. Määritelmän muutoksella pyritään ensisijaisesti parantamaan sijoittajansuojaa.
Miten analysoida talouden ja yhteiskunnan rakennemuutosta?
Euroopan järjestelmäriskikomitean tehtävät
Basel III -uudistus ja talletuspankin liiketoiminta ja vakavaraisuus
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Hyvinvointivaltio : houkutteleva lupaus vai karvas pettymys
Yrityssalaisuudet ja EU:n sisämarkkinat : liikesalaisuusdirektiivin vaikutukset Suomen elinkeinoelämään
Kulutusluottosääntelyn perusta, puutteet ja uudistukset
Oma valuutta, rahapolitiikka, liiketoimintaa ja asukkaita yli 5 miljoonaa. Kyseessä ovat Internetiin perustetut virtuaalimaailmat, jotka muistuttavat yhä enemmän todellisuutta. Kun pankit laajentavat toimintaansa näihin yhteisöihin, pitäisikö rahoitusmarkkinoiden valvonta ja sääntely ulottaa myös niihin?             .
Pankkien vakavaraisuussääntelyn uudistus loppusuoralla
Metsätalouden vesiensuojelusuositukset metsäojitusten sääntelykeinona
Komissio tutkii korttimaksamista : Markkinat edelleen liian kansallisia
Selvitys- ja toimitusjärjestelmät
Pankkiunioni
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (4.12.2002) jälkeen. Edellisissä raporteissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.  .
Biotekniikan ympäristövaikutusten oikeudellinen sääntely
Uusi Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea on perustettu ja se on pitänyt ensimmäisen kokouksensa. Mukana on edustajat kaikista EU-maista, EU-komissiosta ja Euroopan keskuspankista. Komitea antaa komissiolle pankkitoiminnan sääntelyä ja valvontaa koskevia neuvoja. Tarkoituksena on myös edistää direktiivien johdonmukaista soveltamista, sääntelykäytäntöjen lähentymistä ja tietojen vaihtoa, joten komitealla on runsaasti haasteellisia tehtäviä.
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Katsaus oikeudellisen sääntelyn uusiin muotoihin
Valtioepäily, sallivuus ja vapaamielisyys : hyvinvointiyhteiskunta oikeudenmukaisuusharjoituksena, ei onnellisuuskoneena
Oikeus taloudellisen toiminnan reunaehtona : elinkeinoelämän näkökulma
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyhankkeita Euroopassa ja Suomessa
Havaintoja eurooppalaisesta oikeudesta
Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea aloitti toimintansa
Euroopan pankkisektorin suuri ongelma on heikko kannattavuus. Etenkin euroalueella pankkien kannattavuutta ovat huonontaneet talouskehitys ja siitä johtuvat suuret arvonalentumistappiot, luottojen heikko kehitys sekä pitkään matalana pysytellyt korkotaso. Lisäksi suurten eurooppalaisten pankkien kannattavuutta heikentävät oikeudenkäyntikulut ja viranomaisten asettamat sanktiot. Sääntelyn lisääntyminen ja uusien kilpailijoiden tulo markkinoille kasvattavat tasesopeutuksen tarvetta. Muutokset vaikuttavat myös suomalaisiin pankkeihin..
Uudistuva sisäpiirisääntely
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Venäjän metsäoikeudessa menee helposti metsään
Monipuolisuus televisiomarkkinoilla
Suomalaista taksijärjestelmää koskevan sääntelyn kilpailuoikeudelliset ongelmakohdat ja suhde taloustieteeseen
Osakkeen julkisen kaupankäynnin kohteeksi ottamisen edellytykset
Maanhankintalupa : maan hankinnan, omistamisen ja jaon lupaa koskevien säädösten historiallista tarkastelua
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Tilintarkastajan ammattietiikka
Vain lakiko lasta suojelee?
Vapaaehtoistoiminnasta iloa monille : hyvinvointia tukevan vapaaehtoistyön vastuut ja käytännöt
Yhteiskunnallinen ryhmä turvapaikkaperusteena
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Vakuutussektorin sääntely uudistuu
Kilpailuoikeudellinen pätemättömyys [Talentum verkkokirjahylly]
Arvopapereiden lyhyeksimyynti vastatuulessa
Rantarakentamisen sääntelystä ennen maankäyttö- ja rakennuslakia
Hyvien käytäntöjen tutkittavuudesta, siirrettävyydestä ja jatkuvuudesta
Uusi liikeaikalaki : Tutkimus laajennettujen aukiolojen merkityksestä eri elämäntilanteissa oleville kuluttajille
Mainonnan eettisen neuvoston vuonna 2009 antamien huomautusten vaikutus yritysten mainonnan suunnitteluun
Biotekniikka ja luonnon monimuotoisuus : funktionaalinen näkökulma biotekniikan sääntelyyn
Suomen lääkekorvausjärjestelmän suhde kilpailuoikeudelliseen sääntelyyn : tarkastelu lääkevaihdon ja viitehintajärjestelmän näkökulmasta
Oikeudellinen sääntely ja metsäluonnon monimuotoisuus
Tulosvaroitusta koskeva oikeudellinen sääntely ja sen pörssiyhtiölle asettamat vaatimukset
Sijoitustuotteiden sääntelyn nykytilanne ja sen kehittyminen
Tiivistelmä.
Luottoluokituslaitokset tekevät arvioita valtioiden, yritysten, pankkien tai muiden rahoituslaitosten joutumisesta maksukyvyttömäksi. Luottoluokituksilla on lukuisia käyttäjiä, kuten esimerkiksi pankit, vakuutus-laitokset ja muut sijoittajat ja niillä on tärkeä asema tämän päivän rahoitusmarkkinoilla. Luottoluokituslaitoksia on viime aikoina kritisoitu runsaasti niiden käyttämien menetelmien ja mallien heikkouksista. Erityisesti erilaisten strukturoitujen rahoitusvälineiden luokitukset ovat osoittautuneet laadultaan heikoiksi meneillään olevan rahoitusmarkkinoiden kriisin aikana ja markkinoiden sekä viranomaisten luottamus luottoluokituksiin ja luokituksia tekeviin laitoksiin on heikentynyt                       .
Itsesääntely Suomen arvopaperimarkkinoilla
Yleislaki, yleiset opit ja vaikutusten arviointi - ehdotuksia tietoturvallisuuden sääntelyn kehittämiseksi
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Pankeilla tulee vastaisuudessa olla enemmän ja laadukkaampia omia pääomia ja likvidejä varoja. Luotonannon voimakasta syklisyyttä pyritään hillitsemään vaatimalla pankkeja normaaleina aikoina ylläpitämään vähimmäispääomavaatimukset ylittäviä pääomapuskureita ja asettamalla katto pankkien taseiden kasvulle ja velkaantumiselle. EU-maiden pankkien ulkomaisten sivukonttoreiden maksuvalmiuden valvonta on siirtymässä kokonaisuudessaan pankin kotimaan rahoitusvalvojalle.        .
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
FLEGT-lisätoimiasetuksen kansallisen toimeenpanon työryhmän muistio
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Rahoitusmarkkinoiden vakautta edistävät järjestelyt etenevät EU:ssa
Pankeille suunniteltu vakausmaksu etenee, mutta kangerrellen
Lainsäädännön maailma muuttuu - sääntelyn kasvu jatkuu
Rakentamisen sääntelyn muotoutuminen kaupungeissa ennen vuoden 1958 rakennuslakia
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Pankkikriisin seuraukset voisivat olla poikkeuksellisen vakavia Suomen keskittyneessä pankkijärjestelmässä. Siksi sääntelyn keinoin on varmistettava, että suomalaisten pankkien vakavaraisuus ja maksuvalmius pysyvät kaikissa olosuhteissa vahvana..
Euroopan komissio haluaa saada sisämarkkinoiden hyödyt toteutumaan tehokkaammin. Tätä varten komissiossa on laadittu toimenpideluettelo, joka kattaa laajan kirjon konkreettisia aloitteita mitä moninaisimmille elämän alueille, myös vähittäispankkitoimintaan.                              .
Tiivistelmä (s. 45).
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Korkean tason työryhmä ehdottaa toimintojen eriyttämistä pankkikonsernin sisällä
Euroopan unioni sääntelyreformin keskellä ja kynnyksellä : sääntelypolitiikka deregulaation ja liberalisoinnin aikakaudella
EU:n sähköisten sisämarkkinoiden sääntelyesteet
Työryhmä ehdottaa Finanssivalvonnalle oikeutta rajoittaa asuntoluottojen enimmäiskokoa
Vuokratyön sääntelyn nopeat käänteet : sääntelystä 1986 sääntelyn purkuun 1994.
Luottoluokituslaitosten seuranta kiristymässä EU:ssa
Etärahapelien sääntelystä
