http://www.yso.fi/onto/yso/p10721 kartografia
kartografia kartografia karttaoppi
Tapio Markkanen, Leena Miekkavaara ja Anna-Maija Pietilä-Ventelä: Avartuva maailma - kartta-aarteita A. E. Nordenskiöldin kokoelmasta. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Mercatorin maailma : kirja-arvostelu
Maanmittauksen teknillistä puolta ja kartografiaa koskevia havaintoja : (kertomus valtioavulla v. 1910 tehdystä matkasta Skandinavian maihin ja Saksan valtioihin)
Tietokonekartasto hypermediaa soveltaen
Peruskartografia : kartografian harjoitustyökurssin moniste
Lämpökarttaominaisuuksien toteutettavuus saavutettavuusanalyysipalvelussa
Urbes Finlandiae : Suomen kaupunkien historiallinen kartasto
Kartta kerronnan välineenä
Virstanpylväs suomalaisessa atlaskartografiassa : kirja-arvostelu
Kaupunginosakartta
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Maa- ja ilmakuvamittaus
Kartografian jatkokoulutustilaisuuksien esitelmiä 3.12.1986, 4.2.1987
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776-1805 = Konungens kartverk från Finland
Karttakilta
Omia paikkoja lasten ja nuorten karttakilpailussa
Paikkatietojärjestelmät suunnitteluvälineenä
Maanmittauksen teknillistä puolta ja kartografiaa koskevia havaintoja : kertomus valtioavulla v:na 1910 tehdystä matkasta Skandinavian maihin ja Saksan valtioihin
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år
Tietokoneavusteisen kartografian perustietoja. 1
Nordenskiöldin kartta-aarteet - näyttely ja kirja
Kuninkaan tiekartasto Suomesta 1790
Karttatietoutta : pääasiassa Kärkkäisen - Eskelisen - Viljasen 1970, Hurtan 1969, Kajamaan 1943, 1955, Erolan 1955, 1965, Tikan 1963, Rainesalon 1951 ja Bratt'n 1958 teoksista ja artikkeleista sekä Maanmittaushallituksen luetteloista ja esitteistä koottua
Kartografian siirtyminen tietokoneaikaan - numeeriset kartat maantieteessä
Suomiko tarunomainen Thule?
Johdanto
Kartografinen ristiintaulukointi tietokonesovelluksena
Ilmakuvaus kartoituksessa
Baltian karttakuvan kehitys varhaisimmista kartoista 1700-luvulle
Kehittyvät ja vanhat kartat
Havaintoja Ranskan kartoitusmenetelmistä
Peruskartografiaa teknikoille ja opiskelijoille
Tietoaika-lehden ilmeen uudistus ja ilmiöiden esittäminen tilastokuvioiden avulla
Tietokannat tietovarastoina paikkatietojärjestelmissä
Taidokkaasti yli tavanomaisen tulkinnan rajojen
Maastomittaus ja kartoitus
Petsamon eteläosan koltankieliset paikannimet kartografiselta kannalta
tiivistelmä.
GAIA : suuri maailmankartasto : atlaskartografiaa 2000-luvun Suomessa
Suurikaavaiset numeeriset kartat ja niiden yleistäminen
Petsamon etelä-osan koltankieliset paikannimet kartografiselta kannalta
Lisäys Suomen karttakuvan kehitykseen
Raakamaan hinta ja siihen vaikuttavat tekijät Vantaalla
Kirjat
ICHC 2013 kokoontui kesällä Helsingissä
Terra Cognita : näyttely eurooppalaisesta kulttuuriperinnöstämme
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Kartan suunnittelun muuttujat ja tekijät
Maankäyttö
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Kartta historian lähteenä ja Kostian taistelu v. 1713
Ulkoilukartat kuuluvat retkeilyvarusteisiin
Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Treskin kuvaus Kemin Lapin rajasta
Suomen kartastoalan tulevaisuus : Kartastoasiain neuvottelukunnan tutkimusjaoston seminaariraportti
Karttaprojektio-oppi
Kun saaresta tuli niemimaa
Maastokartografian oppikirja
Maat ja kansat. IV osa : Länsi- ja Pohjois-Eurooppa, löytöhistoria, kartta, maan historia
Alueiden ohjelmallinen yleistys Arc-ympäristössä
Kuvaruutukartta ja sen kuvaustekniikka
Graafisten tulostusmenetelmien käyttö yleiskaavatyössä
Levinneisyyskartoista kansa- ja kielitieteen palveluksessa
Maanmittaus ja kartografia
Kartografisten muovien käsittely- ja tussipiirustustekniikkaa
Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikan Flash-opastekartta
Suomalaisen maanmittauksen kehittyminen 1600- ja 1700-luvuilla
Kartografia Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Kartografisen viestinnän ongelmallinen olemus
GIS ja paikkatiedot aluesuunnittelussa - katsaus GIS-teknologiaan ja sen käyttösovelluksiin
Maailmankartta uusiksi
Ilmailukartat
Olaus Magnus ja kaleerit : erään kartografisen yksityiskohdan kulttuurimaantieteellis-historiallinen konteksti
Tiivistelmä.
Jäljennöskuvauksen hyväksikäytön taloudellisuudesta kaupunkikartografiassa
Maantieteellisen maailmankuvan kehittyminen
Suomi 500 vuotta euroopan kartalla
Turun kaupungin ruutukaava-alueen kartografinen kuvaaminen 1600-luvulta nykypäivään
Etnistä kartografiaa
Karttojen ajan tasalla pidosta erityisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Kartta- ja kiinteistöoppi
Metsämiehen karttaoppi
Paikkatietojen yhteiskäyttö Suomessa : liitteet A-F
Paikkatiedon visualisointi tietokoneavusteisesti - ominaisuustiedon karttaliittymä ja kyselyt
Paikkatiedon hyödyntäminen kuntien www-palveluissa
Kartastotöiden kehitys Suomessa
Uutta pohjoismaisen kartografian historiasta
Kartografisten muovien ominaisuuksista ja käyttökelpoisuudesta kuntien kartanvalmistustyössä
Digitaaliset kartat ja paikkatietojärjestelmät
Maasto muuttui biteiksi
Topografinen kartoitus ja karttojen monistelu Skandinavian maissa ja Preussissa : valtioavulla kesällä 1924 tehdyn matkan johdosta
Nykyaikainen suunnistuskartoitus ja uusi sprinttisuunnistuskartta
Tietokoneen käyttö kartogrammin piirtämiseen
Jykevä esitys kartografian historiasta
Maailman ensimmäinen kansalliskartasto Suomi-kuvan rakentajana
Sijaintitietojen ja alueiden tallentamisen automatisointi
Geoteknilliset kartat ja niiden käyttäminen
Maantieteilijän kartografisesta koulutuksesta
Yhtenäinen mikrofilmijärjestelmä kartografiseen tarkoitukseen
Mikkelin ammattikorkeakoulun opaskarttojen tuotanto- ja ylläpitotiimi
Kartografiset muovit ja kartanvalmistustekniikka
Maasto ja kartta : kartanvalmistajan ja kartankäyttäjän käsikirja
Suomen ja Skandinavian vanhoja karttoja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Numeerisen tiedon käyttö kaavoituksessa ja kunnallistekniikassa
Kartografian kansainvälinen konferenssi 2007.
MAPS-kartanpiirtämisohjelma
Visualisointipalvelun kohdearkkitehtuuri : standardit rajapinnat ja avoimen lähdekoodin sovellukset paikkatiedon visualisoinnissa verkkopalveluun
Kuvaruutukartta maantieteen opetuksessa
Mittausvälineet ja mittausmenetelmät 1600- ja 1700-luvulla
Soikea maailmankartta : maailmankuva muuttui 1500-luvulla
Kartografisen ajattelun kritiikkiä
Tiekartta
Paikannustietojen esitysmuodoista kartograafisissa ohjelmistoissa
Kaavan pohjakartta 1997 : karttakohdemalli : käsikirja karttakohteiden mallinnuksesta ja esitystavasta suurimittakaavaisissa kartoissa
Paltamon kinkeripiirikartta vuodelta 1762
Vanhin karttanimistömme
Pitkin poikin Saariselkää ja muita Lapin takamaita
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Peruskoulun päättävien nuorten karttaosaaminen
Tiivistelmä: Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella.
Vanhaa kartografiaa moderneilla merkeillä
Selostus saksan kielellä.
Sanomalehtien kartografinen viestintä : vertailussa kolme Suomen suurinta ja kolme ulkomaalaista lehteä
"... ei vähäiseksi yleiseksi hyödyksi."
Pinta-ala-aineiston tuottaminen maanmittaushallituksen karttapainossa
Pohjois-Suomen kartoista
Satelliittikuvatulkinnan epävarmuuden visualisointi
Suomen karttakirja 1799 : C. P. Hällströmin Suomi-kartasto
Merenmittauksesta ja merikartoista
Suomen kartoituksesta ja kartografian käsitteistä : Kokoelma kirjoituksia vuosilta 1941-1969
Harvinaisia herkkuja cd-rompuilla
Karttaprojektio-opin alkeet
Interaktiiviset ja dynaamiset web-koropleettikartat terveystietojen visualisoinnissa
Karttatutkimukseen uutta aarteistoa
Teemakarttojen lukemiseen liittyviä ongelmia
Kartografinen viestintä ja sen ongelmat
Atlashistoriikkien raskaan sarjan mestari
Suomi kartalla Venäjän silmin
Suomen karttakuvan kehitys
Maailmanluokan visioita, valloitusta ja valtakuntien rakennusta : kirja-arvostelu
Automaattinen digitointi kartastotöissä
Maastomittauksen perusteet
Kartanvalmistuksen prosessit ja järjestelmät : Maanmittaustieteiden päivät 28.-29.11.1991 Otaniemi, Teknillinen korkeakoulu, päärakennus, sali E ; [toimittaneet Kirsi Artimo ja Jaakko Santala]
Tarvitaanko Suomen nykyisten yleisten karttojen lisäksi vielä uusia?
Avaruuden perspektiivit
Kartografian tutkimus ja opetus -seminaari Otaniemessä 5.3.1985
Kartografinen informaatiojärjestelmä
Paikkatietojen yhteiskäyttö Suomessa : LIS-projekti. Liitteet G-I
Kl. Ptolemaioksen maantieteeseen liittyvät kreikkalaiset kartat
Antoisa perusteos 1500-luvun kartoista
Mistä karttojen kuvat kertovat?
10 kysymystä
