http://www.yso.fi/onto/yso/p10782 luuston sairaudet
luuston sairaudet luuston sairaudet
Osteokondroosi nuorilla koirilla
Osteoporoosikone mittaa luukadon
Sädeluuontuma on urheiluhevosen vaiva : Pilvenmäen Hevosklinikan eläinlääkäri Mikko Suominen sekä Uppsalan Eläinlääketieteellisen korkeakoulun kengitysopettaja Börje Wetterlind olivat asiantuntijoina kengitysseppien lisenssikoulutuspäivillä
Osteogenesis imperfecta -potilaan hampaat ja niiden hoito
Luukirurgia tekee isoja ihmeitä
Luulehti
Kyynärnivelen kasvuhäiriöt
Tasapainoharjoittelun vaikutukset  kaatumisen ehkäisyyn osteoporoosipotilailla : seurantatutkimus
Kun luukato uhkaa
Mitä on O.I .?
Lonkkien ja kyynärten terveyteen voi vaikuttaa
Luu- ja pehmytkudossyövän yleisyys ja vaaratekijät
Luuston biokemialliset merkkiaineet hiiren ovariektomia-mallissa
Luun resorptioon vaikuttavat lääkeaineet : kinetiikka ja vaikutusmekanismit
Jokaista naista uhkaava sairaus: hormoneilla estetään luiden haurastuminen
Siniketun (Alopex lagopus) varhaiskasvun ruokinnassa käytetyn rehun energia- ja kalsiumpitoisuuksien vaikutus jalkojen luiden kuntoon ja osteokondroosin syntyyn
Osteoporoosi - ikäihmisten seuralainen = Osteoporos - äldre människors följeslagare
Liikaruokinta ja lisäravinteet : kasvun aikainen liikaruokinta ja sen vaikutukset
Luudefektit ongelmana parodontologiassa ja implantologiassa : symposiumreferaatti
Luusto lujaksi kuormittamalla
Kystat, kasvaimet ja luusairaudet
Osteogenesis imperfecta - tuntematon vamma : synnynnäistä luustonhaurautta sairastavien lasten ja aikuisten elämästä
Video kertoo lyhytkasvuisuutta aiheuttavista perinnöllisistä sairauksista, diastrofiasta, rustohiushypoplaista ja akondroplasiasta. Rusto-hiusplasia kuuluu suomalaiseen tautiperintöön. Videon asiantuntijana on dosentti Ilkka Kaitila Helsingin yliopistollisen keskussairaalan perinnöllisyyslääketieteen laitokselta.
Hyvät elintavat ovat olennaisinta osteoporoosin hoitoa
Ovatko sairaat geenit voittajia?
Kasvuhäiriö perinnöllisessä luustosairauksissa
Tätä tutkitaan : miten välttyä luukadolta?
Osteoporoosi - kansantauti
Luiden varassa
Hevostutkijat kokoontuivat Uppsalassa
Luut lujiksi parathormonilla
Lonkan epifyseolyysin instabiilisuuden insidenssi ja diagnoosi
Orbitan pohjan luudefektin korjaus polylaktidilevyllä : kokeellinen tutkimus lampaalla
Osteokondroosi villi- ja kotisioilla
Lasten luuston terveyden edistäminen neuvolassa ja päiväkodissa : kyselytutkimus lastenneuvoloille ja päiväkodeille
Lannerangan kuvausprojekti
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö
Synnynnäinen lonkkaluksaatio : diagnoosi ja hoito Suomessa 1994.
Bisfosfonaattien vaikutusmekanismit ja vaikutukset tulehdusreaktioon
Mitä on O.I.? : synnynnäinen luuston hauraussairaus
Artebone : lääke poronluusta
Luustoliitto julkaisee neljästi vuodessa ilmestyvää Luustotieto-lehteä (aiempi nimi Osteo). Se on tavallisesti 40-sivuinen lukupaketti luustoasioista kiinnostuneille. Siinä on luustoterveyttä ja osteoporoosia käsitteleviä asiantuntijoiden teema-artikkeleita, tieteellisiä ja muita uutisia sekä henkilöhaastatteluita. Lisäksi Luustotieto-lehti toimii liiton ja sen jäsenyhdistysten tiedotuskanavana.
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Luustosairauksien ehkäisyyn apua konetekniikan tutkimuksesta
Ravihevosten kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Reisiluunkaulan murtuma : tutkimus- ja hoitoohjelma
Osteoporoosin hoito
Luusarkoomien kliininen kuva ja leikkaushoito
Luu haurastuu, mutta sen voi estää
Sarkoomat : Syöpäsäätiön XXXIII symposiumi 9.-10.2.2006
Osfysio : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
Luusarkoomien lääkehoito ja hoidon jälkeinen kuntoutus
Uusi hoitomenetelmä auttaa luuvaurioissa : tanssijat saadaan jälleen jaloilleen
Kasvavan koiran ruokinta ja mahdolliset ruokinnalliset luustohäiriöt
Kasvuhäiriö perinnöllisissä luustosairauksissa
Poronsarvesta etsitään lääkettä luunmurtumiin ja osteoporoosiin ; Poronsarvi kasvaa kiihkeimmillään kaksi senttiä vuorokaudessa : sarven kasvutekijöistä lääke luunmurtumien hoitoon
Luun biokemiallisten merkkiaineiden yhteys luun rakenteellisiin muutoksiin kokeellisessa osteoporoosimallissa
Osteoporoosityöryhmän mietintö
Kolme tehokkainta tapaa estää luunmurtuma : ehkäise murtumia luustoainesta vahvistamalla
Liikunnalla luukatoa vastaan
Lampaan luun morfogeneettisen proteiinin vaikutus segmentaalisen putkiluudefektin korjautumiseen
Osteokondroosi lämminverisellä ravihevosella
Arvaisinko AFOSista entsyymistä ennustaisin haitan hyvin harvinaisen taikka tavallisen taudin? : tapausselostus
Rottweilereiden lonkka- ja kyynärniveldysplasian perinnölliset tunnusluvut
Osteoproosi : kun kaatuminen pelottaa ja selkää särkee
Luuston isotooppidiagnostiikka
Siirtogeeniset hiiret ihmisen rustosairauksien koemalleina
Luuntiheysmittaus : opetusmateriaali
Luuntiheysmittaus Dual Energy X-ray (DXA) -laitteella
Bisfosfonaatit levinneen rintasyövän hoidossa : [katsausartikkeli]
Luustotieto : Suomen luustoliiton jäsen- ja tiedotuslehti
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Luuliikuntaa kaikille
Hampaiden irtoaminen vuoden ikäiseltä lapselta : tapausselostus
Suomenhevonen ja osteokodroosi
Ravinto osteoporoosin ehkäisyssä
Primaarisen osteoporoosin tyypit ja hoito
Luuston röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä: Osteokondroosi lämminverisellä ravihevosella.
Osteokondroosi ja niveltulehdus sikalan vakiovitsaukset
Luun mekaaniset lujuusominaisuudet ja luunmurtuman paraneminen
Suomen eläinlääkäripraktikot ry:n koulutuspäivät : Naantali 19.-21.3.1999
Tupakointi haurastuttaa luustoa
Liiku luut lujiksi
Lapsen lonkkakipu ja osteoidi osteoma
Tiivistelmä.
Kasvuhäiriöiden syitä etsimässä
