http://www.yso.fi/onto/yso/p10714 ministerivaltiosihteerit
ministerivaltiosihteerit ministerivaltiosihteerit
”Souvenirs de ma vie” : ministerivaltiosihteeri Robert Henrik Rehbinderin epätäydelliset muistelmat
Erkki Liikanen : euron herttua
Tutkielmia Suomen suuriruhtinaskunnan keskushallinnon historiasta
Misukan matkassa
Snellman ja suomalaisuus kreivi Bergin silmillä katsottuina
Suomen viimeinen ministerivaltiosihteeri
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä St. Pietarborissa Suomenmaan asiain tähden asetetetun [sic] commissionin lakkamisesta niin myös yhden staatin sihterin wiran säätämisestä Suomen suuri-ruhtinan maata warten. Annettu St. Pietarborissa s. 17 p. maaliskuussa 1826.
Suomen kenraalikuvernementti : kenraalikuvernöörin asema ja merkitys Suomen asioiden esittelyssä 1823-1861
