http://www.yso.fi/onto/yso/p10774 hinnanmuodostus
hinnanmuodostus hinnanmuodostus
Tiivistelmä: Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle.Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä Amplit Oy:lle LVI-yksikköhintaluettelo tarjouslaskennan ja urakoinnin apuvälineeksi. Ohjelma tehtiin Microsoftin Excel-taulukkolaskentaohjelmaan ja siitä pyrittiin tekemään selkeä ja helposti päivitettävä. Tavoitteena oli tehostaa ja nopeuttaa lisätöiden hinnoittelua sekä yksikköhintaluettelon tekemistä erilaisiin kohteisiin ja näin saavuttaa kustannussäästöjä. Insinöörityössä eriteltiin kaikki asennettavan osan hintaan vaikuttavat kulut ja niiden muokkaaminen kohteen mukaan pyrittiin tekemään mahdollisimman yksinkertaiseksi. Hinnastojen ja työehtosopimuksen muutosten päivittäminen ohjelmaan pyrittiin tekemään helpoksi laittamalla nämä omille alasivuilleen ohjelmassa. Ohjelmasta löytyvät kaikki ilmanvaihdon, lämmityksen, veden ja viemäröinnin perusosat normaalina asennuksena. Nämä osat on myös laskettu palo- ja lämpöeristettynä. Normaaliasennuksen lisäksi, jokaiselle osalle on myös laskettu työehtosopimuksen mukaiset vaativuus- ja olosuhdelisien mukaiset hinnat. Ohjelmalla saatua laskelmaa verrattiin yhteen aiemmin laskettuun lisätyöhön. Laskelma laskettiin keväällä 2010 käytössä olleilla hinnoilla. Laskelmasta saatiin tulos, joka oli odotetun lähellä perinteisesti laskettua lisätyötä. Hinnasta tuli noin kuusi prosenttia aiemmin laskettua halvempi. Suurin syy halvempaan tarjoushintaan on materiaalihintojen laskeminen edelliseen ajankohtaan verrattuna. Urakassa käyttämämme toimittajan materiaalihinnat eivät nykyään ole halvimmat. Tästäkin syystä halvimmalla toimittajalla laskettuna tulisi halvempi hinta kuin laskennassa käytetyllä. Risto Suomisen kanssa käydyn keskustelun mukaan ohjelma nopeuttaa ja antaa tarkemmat hinnat tapauskohtaisesti eri projekteista. Suominen uskoo, että ohjelmasta tulee olemaan erittäin paljon apua tulevaisuudessa varsinkin yksikköhintaluetteloiden tekemisen apuna. Tulevaisuudessa yksikköhintaluettelo tulee olemaan Amplit Oy:n käytössä, ja sen toimintaa kehitetään käytön tuomien kokemusten ja tulosten perusteella.
Voittoa tavoittelemattoman toimipaikan ruokalistasuunnittelun ja hinnoittelun kehittäminen  : CASE: Ravintola Oppikokki
Hintakuplat epätäydellisillä markkinoilla
Kuluttaja vaatii laatua - ja hintoja alas
Maataloustuotteiden hinnan muodostuminen 1.
Hinnoittelun analysointi henkilöstöruokalassa : tapaus Saarioinen Oy
Konsernin sisäiset veloitukset CIM-Tech Oy:ssä
Asuntojen hinnanmuodostuksesta Suomessa : ekonometrinen tutkimus asuntojen kysynnästä, tarjonnasta ja hinnoista 1970-1988
Hinta ja saatavuus
Paljonko lääke voi maksaa?
Mikä hifissä maksaa?
Pääelintarvikkeiden hinnanmuodostus
Lisäpellon hinta ja siihen vaikuttavia tekijöitä eräissä Varsinais-Suomen kunnissa vuosina 1974-1978
Sokerijuurikkaanviljelyn kustannukset vuonna 1986
Hinnanmuodostuksen monikäsitteinen tasapainotila vapaan kilpailun vallitessa
Euroopan unionin vaikutus vaatteiden tuontihintoihin
Empiirinen tutkimus asuntojen hintojen määräytymisestä Suomessa 1970-1998
Tuotekustannuslaskennan kehittäminen TTT Technology Oy Ab:ssa
Maitotaloustuotteiden kotimaisen hintatason turvaaminen Suomessa
Metsäpalstan pinta-alan vaikutuksesta sen kauppahintaan
Miten tuote hinnoitellaan?
Kisapuiston asemakaavamuutoksen vaikutus naapurikiinteistöjen arvoihin
Hinnanasetanta
Kirja-arvostelu
Palveluiden hintaerot Euroopan maiden välillä
Hinnan määräytyminen markkinoilla ja neuvottelussa : sovellus hillamarkkinoihin
Alueelliset hintaerot Suomessa
Arvopaperien hinnan muodostuminen ja hinnoitteluvirheiden hyödyntämisen esteet
Investointi-ilmoituksen vaikutus osakkeen markkina-arvoon
Maataloustuotteiden hinnanmuodostus ja maanviljelijäin kaupallinen yhteistoiminta
Nesteen Ihamuotila: Uusi pudotus bensiinin hintaan
Inflaation, korkotason ja bkt:n vaikutus asuntojen hintoihin
Osakkeiden likvidisyyden vaikutus viikonpäiväilmiöön Helsingin pörssissä
Maidon hintariskeihin varautuminen : katsaus hintariskien hallinnan välineisiin
Musiikkiäänitteiden vähittäiskauppa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu pörssisähköhinnan muodostumista ja sen käyttäytymistä yhden vuoden ajalta. Lisäksi on tehty vertailevia laskelmia tavanomaisen aikasähkötariffiin perustuvan sähkösopimuksen ja pörssisähkösopimuksen välillä. Työssä on selvitetty tavanomaisen kotitalouden sähkönkulutusjakaumaa ja arvioitu, millaisia säästöjä olisi mahdollista saavuttaa käyttämällä pörssisähköä ja välttämällä kaikkein kalleimpia tuntihintoja sekä hyödyntämällä vuorokauden halvimpia tunteja. Työn aikana toteutettiin demolaite, joka seuraa päivittäin pörssisähkön hintaa ja ohjaa automaattisesti haluttuja kulutuslaitteita päälle tai pois vuorokauden kalleimpien ja halvimpien tuntien kohdalla. Erityisesti kotitalouksien teholtaan suuret laitteet, kuten vesivaraajat sekä sähkölämmityspatterit, ovat suuremmassa roolissa sähköenergian kulutuksen optimoinnissa. Demolaite indikoi led-näytöllä kuluvan vuorokauden kalleimmat ja halvimmat tunnit etukäteen. Näin kuluttaja voi itse vaikuttaa omaan sähkönkulutustapaansa välttämällä epäedullisia tuntihintoja. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että valitsemalla pörssisähkösopimus on saavutettavissa 100–200 € vuosisäästöt sähköenergian hinnassa tavanomaisessa sähkölämmitteisessä omakotitalossa. Minimisäästö saavutetaan ilman erityisiä ohjaustoimenpiteitä. Suurempi etu saadaan kun hyödynnetään vuorokauden halvimmat tunnit maksimaalisesti. Lisäksi säästöjen suuruus riippuu voimakkaasti kulutuksen ajankohdasta vuorokauden sisällä ja vuodenajasta. Kulutuslaitteita pörssisähkön tuntihinnan perusteella aktiivisesti ohjaavan laitteen kokonaiskustannukset nousevat niin suuriksi, ettei taloudellista perustetta ko. investoinnille välttämättä löydy pienkiinteistöissä. Suuremmissa kohteissa ja varsinkin uudisrakentamisessa, jossa sähkösuunnitelussa voidaan huomioida pörssisähkön tuntihinnan aiheuttamat vaatimukset, on investointi ilmeisen kannattava.
Nurmirehujen markkinat : Nurmirehun hinnoitteluperiaatteet ja nurmenkorjuu-urakoitsijoiden  hinnoittelu- ja sopimuskäytännöt
Kiinteistön arviointi
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Lämpökeskuksen suunnitteleminen kotimaisille lämmönlähteille
Viljan ja leivän hintasuhteista Suomen kaupungeissa silmällä pitäen hintatilaa 1890-luvun alkupuolella
Traktorikaupan katetuotto hupenee vaihtokoneisiin
Tiivistelmä: Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma.
Maitovalmisteiden kysynnän hintajousto ja hintastrateginen päätöksenteko
Puuston arviointi tilan hinnoittelussa ja hinnan muodostus tilakokonaisuutta silmälläpitäen
Kiinteistötieto-ohjelman käyttöönotto Tornion kaupungissa
Vihannesten tuotannosta ja markkinoinnista Suomessa : lähinnä Närpiön tuotannon kannalta tarkasteltuna
Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä
Opinnäytetyön kohteena oli Varkauden kaupungin ruokapalveluun kuuluva Repokankaan ruokapalvelu. Repokankaan ruokapalvelu muodostuu Repokankaan koulun keittiöstä, Repokankaan päiväkodin keittiöstä ja Käpykankaan päiväkodin keittiöstä. Koulu- ja päiväkotiateriat valmistetaan Repokankaan ala-asteen keittiössä, josta aterioita kuljetetaan jakelukeittiöinä toimiviin päiväkoteihin. Repokankaan ruokapalvelussa valmistetaan päivittäin noin 400 lounasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja laskea toimintolaskentaa apuna käyttäen Repokankaan ruokapalvelun tuottamien koulu- ja päiväkotiaterioiden hinnat.  Hintojen laskemiseen ryhdyttiin, koska Varkauden kaupungin ruokapalvelun tavoitteena oli tehdä sisäiset palvelusopimukset päiväkotien ja peruskoulujen kanssa talousarviovuodeksi 2006. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä oli ohjaava tapaustutkimus. Toimintolaskennassa tarvittava ja käytettävä tieto saatiin organisaation vuoden 2004 tilinpäätöksestä sekä henkilöstölle tehdystä ajankäyttöselvityksestä. Toimintolaskennassa käytettiin ProCalc-toimintolaskentasovellusta. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsitteli toimintolaskennan suorittamista käytännössä, toimintolaskennan perusperiaatteita, toimintojohtamista sekä julkista hallintoa ja laskentatoimea. Tutkimuksen teoriaosuus perustui kirjallisuuteen. Tutkimuksen tuloksena kouluaterian kalleimmiksi toiminnoiksi muodostuivat elintarvikkeet ja valmistus. Päiväkotiaterian kalleimmiksi toiminnoiksi muodostuivat elintarvikkeet ja kuljetus. Päiväkotien aamupalojen kalleimmat toiminnot olivat elintarvikkeet, astiahuolto ja valmistus. Päiväkotien välipalojen kalleimmat toiminnot olivat astiahuolto, valmistus ja tarjoilu. Tässä tutkimuksessa laadittua toimintolaskentamallia soveltamalla organisaatio pystyy tulevaisuudessa vertailemaan esimerkiksi koululounaan tuotelaskelman kustannuksia eri toimipaikkojen välillä. Näin ollen tutkimuksessa laadittua laskentamallia voi käyttää organisaation toiminnan kehittämisen apuvälineenä.
Pellon vuokrahintaan vaikuttavat tekijät Suomessa : vuokraviljelijän näkökulma
Liikevaihtoverotus elintarvikkeiden hintoihin vaikuttavana tekijänä
Ruiskupuristusmuotin suunnittelu ja hinnan muodostaminen koe-erälle
Porotalouden moottorikelkan ominaisuudet ja tuntihinta
Matkapuhelujen hinnoittelu ja kysynnän hintajousto
Tilitoimiston hinnoittelujärjestelmän suunnittelu
Asuntotuotannon hinnanmuodostus, kustannukset ja kannattavuus
Markkinasuoritteiden hinnanasetanta ja sen ongelmia eläinlääketieteellisen patologian oppiaineessa
Aallot asuntohinnoissa : asuntojen hintoja ohjaavat tekijät Suomessa 1987 - 2005
Valokuvaajan hinnoitteluoppi
Pörssisähkön hintaseuranta ja sen hyödyntäminen kiinteistöjen energiankulutuksessa
Ekonometrinen tutkimus tonttien hinnoista
Hinnanmuodostus Suomen teollisuudessa
Taitavalla hinnoittelulla huipputuloksiin : miten hinnat määritellään, miten hinnat esitetään, miten hintoja alennetaan, miten hinnoista neuvotellaan
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Tilinpäätöstietojen heijastuminen osakkeiden hinnoissa vuoden eri kuukausina
Tuottajahintatietoisuus kuluttajien keskuudessa
Hakkuuoikeushuutokaupat ja raakapuun hinnanmuodostus Luoteis-Venäjällä
Pienten yhtiöiden tilintarkastuksen hinnoittelu Suomessa
Hintojen sopeutuminen ja nimellisjäykkyydet : suomalaisen hinta-aineiston analyysi
Yrityskauppa ja arvonmääritys case-yrityksessä = Acquisition and Valuation of a case Company
Tämä opinnäytetyö tehtiin turkulaiselle MW Power Oy:lle, joka on konepajakonserni Metson tytäryhtiö. MW Powerilla on kymmenien vuosien kokemus paikallisten energiamuotojen hyödyntämisestä energiatuotannossa. Yhtiön valmistamia energialaitoksia on kotimaan lisäksi Euroopassa ja Venäjällä. Opinnäytetyön aiheena on parantaa kohdeyrityksen tarjouslaskennan tarkkuutta putkistokustannusten osalta. Tavoite on tunnistaa tämänhetkiset ongelmakohdat, tehdä parannusehdotuksia, arvioida niiden vaikutuksia sekä selvittää, mitä käytännön muutoksia yhtiössä tulisi toteuttaa paremman hinnoittelutarkkuuden aikaansaamiseksi. Työ tehtiin pääosin yhtiön henkilöstöä haastattelemalla ja palavereissa keskustelemalla. Perusongelma tarjouslaskennassa putkiston osalta on, että tarjous on tehtävä ennen laitoksen täydellistä suunnittelua, jolloin joudutaan hinnoittelemaan suunnittelematonta. Helpotusta tulevien putkistokustannusten arviointiin voitaisiin kuitenkin saada vertailemalla tarjottavaa laitosta jonkin samankaltaisen, valmistuneen laitoksen toteutuneisiin kustannuksiin. Tämänkaltaiseen menetelmään yhtiön tämänhetkinen putkistokustannusten arviointi osittain perustuukin, mutta ongelmia kohdataan eri toimituslaajuuksien ja kustannustietojen yleisluonteisuuksien vuoksi. Tehty parannusmalli vaatii yhtiön toiminnanohjausjärjestelmän, suunnittelun ja oston hienosäätöä. Lähtötilanteessa valmistuneiden laitosten kustannukset oli tallennettu toiminnanohjausjärjestelmään liian suurina kokonaissummina, eikä niistä saanut selville yksittäisten putkilinjojen kustannuksia. Tämän vuoksi eroavuudet toimituslaajuuksissa hankaloittivat vertailua huomattavasti. Uudessa toimintamallissa suunnittelusta alkaen putkistot jaetaan noin kymmeneen eri kokonaisuuteen, joista tehdään hankinnat samalla jaottelulla ja siten saadaan eriteltyjä kustannustietoja tallennettua yrityksen toiminnanohjausjärjestelmään. Näitä tietoja myyjä pystyy käyttämään hyväksi vertailutietoina, kun hän arvioi tarjottavan laitoksen tulevia putkistokustannuksia. Uutta toimintamallia varten ideoitiin myös työkalu, jonka avulla myyjä kykenee etsimään tarvitsemaansa tietoa yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä.
Arvolisäverolle yhdenmukainen käytäntö kukkien kauppaan
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja maatalouspolitiikka
Olipa kallista..
Yritysasiakkaille tuotettavien luontomatkailupalvelujen hinnanasetanta : esimerkkinä Villi Pohjola
Hinnoittelu suutarinliikkeessä
[Lääketaksa ja lääkkeiden ja lääkeaineiden hinnanmuodostus]
Arvonlisäverotuksessa on oppimista
Asunto- ja kiinteistöarviointi: Tiedettä, taidetta vai silkkaa sattumaa
Putkistohinnoittelun tarkkuuden
Oligopoli bensiinimarkkinoilla
Autoalan tavara- ja palvelumarkkinat = Marknaden för varor och tjänster inom bilbranschen
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Diskonttausarvo ja hakkuitten ajallinen tahdistus
Diskonttausarvo metsän hinnoitusinformaationa
Tuottajat kyselevät rypsin hintaperusteita : rehun kotisekoitus kannattaa edelleen
Konesalin hinnoitelumalli
Raha- ja valuuttamarkkinoiden hinnanmuodostus arbitraasin näkökulmasta
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2008 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Autovuosi 1988 : hintatutkimus kuluttajille ja heidän edusmiehilleen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kiinteistöliikelaitoksen konesalipalvelulle hinnoittelumalli, jota voitaisiin käyttää hinnoittelun apuvälineenä. Hinnoittelumallin tavoitteena oli varmistaa toiminnan kannattavuus sekä osoittaa hinnan kustannusvastaavuus. Toimivan hinnoittelumallin luominen vaati toiminnan eri ulottuvuuksien huomioon ottamisen kustannusrakenteesta aina asiakaskuntaan. Opinnäytetyö suoritettiin perehtymällä hinnoittelumallien teoriaan, kustannuslaskennan periaatteisiin ja konesalitoiminnan luonteeseen. Nämä kolme ulottuvuutta yhdistettäisiin toimivaksi hinnoittelumallikokonaisuudeksi. Opinnäytetyöprosessin avulla saatiin selvitettyä kohteen kustannusrakenne sekä luotua hinnoittelumalli, jonka avulla voidaan varmistua toiminnan kannattavuudesta. Seuraavaksi konesalitoiminnan avuksi luodaan taulukkolaskentasovellutus, joka toimii kustannuslaskennan, hinnoittelun ja laskutuksen apuvälineenä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Vanhainkoti Mäntyrinteen kustannuslaskenta ja tuotteistaminen
Metsäkiinteistökaupat Rovaniemen maalaiskunnan alueella 2002-2004 : metsäkiinteistöjen hintoihin vaikuttavia tekijöitä
Menun hinnoittelu Steakhouse & Bar Ribsissä
Tiivistelmä: Polttoainekustannusten nousun syyt ja seuraukset Schenker Cargo Oy:ssä.
Hinnanmuodostus Suomen teollisuudessa vuosina 1969-1981
P*-malli inflaationpaineiden indikaattorina Suomessa vuosina 1961-1994
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Valmisruokaprosessien työnmittaus normaalitutkimuksena sekä omakustannushintojen tarkastelu
Hinnanmuodostuksen perusteet
Lajittelu ja pakkaus lisäävät perunan hintaa
Sosialistisen hintajärjestelmän teoriasta
Yhteismetsäosuuden hinta ohjeen mukaan
Euroopan paperimarkkinat ja hintojen yhdenmukaisuus
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Asuntomarkkinoiden alamarkkinat : semiparametrinen hedoninen tutkimus Joensuun asuntomarkkinoista
Tulosvaroituksen vaikutus osakkeen tuottoon: empiirinen tutkimus Helsingin pörssissä vuosilta 2003-2007
Ulkomaalaisten kiinteistöostot Lapissa
LVI-yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Tavoitehinta teräsrakenteiden alihankinnoissa
Asiakaslähtöisyyden huomioiminen teollisuusyritysten hinnanasetannassa
Asuntotonttien hintakehitys : maapolitiikalla hinnat kuriin kaupungeissa?
Koneistuksen hinnoittelun kehittäminen
Sianlihan hinnanmuodostus
Hinnoittelukäytännöt matkailun ohjelmapalveluyrityksissä
Kohdeyrityksen hinnanasetanta
Uusia investointeja käsittelevien tiedotteiden vaikutus yrityksen markkina-arvoon päivän sisäisessä kaupankäynnissä
Lampaanlihan markkinoinnista
Omien tuotteiden käyttö voi olla verollista
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Hinnoittelun abc : opas tietotuotteiden ja palveluiden hinnoitteluun
Polttoaineiden hintaan vaikuttavat tekijät ja polttoainekustannusten budjetointi voimalaitoksessa
Suomen kalamarkkinoiden analyysi yhteisintegraatiomenetelmällä
Arvopaperin hinnanmuodostus tarjouskirjamarkkinoilla
Luomutarkastuksen uudelleenhinnoittelu : Elintarviketurvallisuusvirasto Evira
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Vesialuekiinteistöjen kauppahintaselvitys
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Raakamaan arviointi Siuntion kuntakeskuksen ympäriltä
Tuoterakennepohjainen hinnanlaskenta
Yritysten hintapäätökset tarkasteltuna erityisesti kansainvälisillä markkinoilla toimivien yritysten kannalta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida henkilöstöruokalan hinnoittelua lounashintojen ja konditoriatuotteiden osalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Saarioinen Oy Kangasalan yksikkö ja tutkittavana kohteena henkilöstöruokala.  Tarkoituksena oli tarkastella kohteena olevan henkilöstöruokalan hinnoittelua päivittäin hinnoiteltavien tuotteiden osalta, sillä hinnoittelu oli koettu hankalaksi ja epäjohdonmukaiseksi. Työn tavoitteena oli hintatietoisuuden lisääminen ja hinnoittelun helpottaminen. Myös asiakkaiden terveellistä työaikaista ruokailua haluttiin tukea hinnoittelun keinoin. Hinnoittelun analysoinnin pohjana toimivat olemassa olevat myyntihinnat, joita lähdettiin vertailemaan myyntikateprosentin avulla. Tavoitteena ei ollut myyntihintojen muuttaminen, vaan myyntihintojen avaaminen tuote- ja raaka-ainehintojen pohjalta. Excel-pohjainen ateriakortti toimi hinnoittelusapluunana, johon eri ateriakokonaisuuksien raaka-aine ja tuotetiedot kirjattiin.  Hintojen vertailu  myyntikateprosentin avulla valikoitui opinnäytetyön menetelmäksi, sillä yksittäisten tuotehintojen luottamuksellisuus estää julkisen hintavertailun euromääräisinä yksikköinä.    Myyntikateprosentteja vertaamalla voitiin todentaa, että hinnoittelu selkiytyy, jos lounaita jaetaan samankaltaisten tuotteiden kesken tuoteryhmiin, jolloin niiden hinnoittelukin noudattaa ryhmän myyntikateprosentin mukaista hintaryhmää. Aterian kokonaismyyntihinnan koostaminen voidaan toteuttaa samanlaisena lounasvaihtoehdosta riippumatta ilman merkittävää lisäkustannusta. Konditoriatuotteiden hinnoitteluun voidaan laskea hinnoittelua nopeuttava hinnoittelukerroin, joka voi vaihdella eri kahvileipätyyppien mukaan.    Olemassa olevien myyntihintojen vertailu pelkkien myyntikateprosenttien mukaan on toteavaa analysointia. Jos hinnoittelun todellisia syitä ja seurauksia analysoitaisiin, pitäisi kaikki hinnoittelun syntyyn vaikuttavien seikkojen olla tiedossa.    Opinnäytetyössä käytetyt hintatiedot ovat luottamuksellisia, joten hintatietoja sisältävät liitteet on poistettu. Asiasanat: Henkilöstöruokala, hinnoittelu, kustannuslaskenta, myyntikateprosentti.
Varhaisjakeluyhtiön hinnoittelukäytäntöjen esittely ja arviointi
Hintansa väärti
Suomalainen valokuvataide kulttuurituotteena : valokuvataiteen kenttä kulttuurisena kenttänä ja nykyvalokuvataiteen hinnanmuodostus
Runkohintamenetelmä Pölkky Metsä Oy:n puuhankinnassa
Puun käytön lisäämismahdollisuudet sähköntuotannossa
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen toteutustavat Korkiakosken metsätiloilla
Omakotikiinteistön kauppa-arvo Suomessa
Tarjoustaulukoiden käytettävyyden parantaminen myyntitarjousten hinnanmäärittelyssä auditorioliiketoiminnassa
Merkintäoikeusantitiedotteen vaikutus osakkeen markkinahintaan : empiirinen tutkimus suomalaisella aineistolla 1993-1997
Suomen kananmunanhintojen muodostumisesta maailmansodan jälkeen : Prisbildningen inom den finländska ägghandeln efter världskriget
Naudan- ja sianlihan marginaalien muodostumisesta
Mielenterveysseuran palveluiden hinnoittelu
Lihantuotannon ja -hankinnan rakenne ja kehitys Keski-Pohjanmaalla
Romukullan ja -hopean hinnanmääräytyminen
Suomen sähkömarkkinat ja Suomen sähkön aluehinnan muodostuminen
Maataloustuotteiden marginaalit vuosina 1978-88
Hyvä lääke on hintansa arvoinen
Tutkimuksia Suomen kulutusmaitomarkkinoista erikoisesti kulutusmaidon hinnanmuodostumisen kannalta katsottuna
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2004 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Tarjoushinnan muodostuminen LV-urakkalaskennassa
Hinnanmuodostumisen viive ja osakkeen systemaattinen riski Helsingin arvopaperipörssissä 1995-2000
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on tehdä selvitys vesialuekiinteistöjen kauppahinnoista vuosilta 1990–2012. Vesialueilla voi olla lukuisia erityisarvoja, jotka saattavat nostaa niiden arvoa huomattavasti. Työssä esitellään näitä arvoja sekä vesialueiden käyttötapoja nyt ja mahdollisia käyttötapoja tulevaisuudessa. Vesialueita koskeva lainsäädäntö esitellään lyhyesti. Varsinaista selvitystä varten käytössä oli Maanmittauslaitokselta tilattu aineisto, joka koostui yhteensä 148 kiinteistön kaupasta. Kun aineistosta karsittiin pois siihen sopimattomat kaupat, jäljelle jäi 98 vertailukelpoista kauppaa. Myöhemmin kauppojen määrä väheni vielä kuudella tilastollista laskentaa varten. Työssä on kerrottu aineiston saamiseksi tarvitut hakuehdot ja aineiston käsittelyssä tehdyt välttämättömät toimenpiteet. Kauppahinnat muutettiin vastaamaan nykyarvoa käyttämällä indeksikorotusta. Aineiston tunnusluvut on esitetty työssä taulukoiden ja kommenttien avulla.    Johtopäätöksien tekemisessä on käytetty apuna tilastollista laskentaa. Vesialueiden hintoihin mahdollisesti vaikuttavat työssä tutkitut muuttujat on käsitelty tulokset-osiossa. Tuloksista voidaan todeta tärkeimpiä näiden alueiden hintaan vaikuttavia tekijöitä olevan sijainti, käyttötarkoitus ja myydyn alueen koko. Tämä selvitys ei sellaisenaan riitä vahvojen johtopäätöksien tekemiseen aihepiiristä ja sen tuloksia tulisi käsitellä varauksella. Tarkempia tuloksia varten tulisi otosmäärän mielellään olla suurempi ja sisältää enemmän kauppoja sisävesien alueilta. Tässä työssä käytettyjä toimintatapoja voidaan jatkossa käyttää hyväksi tehtäessä samanlaisia selvityksiä laajemmilla aineistoilla. Mahdollisissa jatkotutkimuksissa voidaan tarvittaessa lisätä tuloksien uskottavuutta tilastollisen laskennan monimuuttujamenetelmän käytöllä.
Osakesplittaus
Asuntohintojen muodostuminen paikallisesti
Winner-loser-anomalia ja sen esiintyminen Helsingin Arvopaperipörssissä
Minkinnahkojen tuotannosta, markkinoinnista ja hinnanmuodostuksesta Suomessa 1950-luvulla sekä erityisesti 1960-luvun alussa
Osakkeen hinnan määräytyminen emissiossa ja siinä ilmenevä alihinnoittelu
Maa- ja metsätalousmaan hinnamuodostuksesta Mikkelin läänissä 1.4.1975 - 31.8.1976 tehdyissä kaupoissa
Suomen asuntomarkkinoiden hinnanmuodostus
Geneeriset lääkevalmisteet lääkehuollon talouden näkökulmasta tarkasteltuna
Sisäinen siirtohinnoittelu
Selvitys Kokkolan kaupungin loma-asuntorakennuspaikkojen vuokraoikeuksien kaupoista
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus
Laserpinnoitteen kilpailykyky yksittäisissä tuotteissa
Vientihinnoitteluprosessin toteutus Metso Paper Oy Rautpohjassa
Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma
Tonttimaan hinnanmuodostus Mäntsälässä ja Vihdissä vuosina 1985-2006
Liikepankin asuntovakuussalkun arvon päivitys neljännesvuosittain : menetelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Tuotteen kustannusperusteisen hinnoittelumallin kehittäminen
Toimintolaskentamallin rakentaminen Varkauden kaupungin ruokapalveluille : case: Repokankaan ruokapalvelu
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten luomutuotannon tarkastusten hinnoittelua voitaisiin uudistaa, jotta laskujen tarkastaminen Elintarviketurvallisuusvirastossa helpottuisi ja laskujen virheet vähenisivät. Lisäksi selvitettiin uusien hinnoittelumenetelmien vaikutusta tarkastuskorvauskustannuksiin sekä viljelijöiltä perittäviin tarkastusmaksuihin. Tutkimuksen kohteena olivat luomukasvintuotannon tarkastukset vuodelta 2006. Teoriaosassa käsitellään Elintarviketurvallisuusvirastoa ja erityisesti ostolaskujen käsittelyn eri vaiheita sekä luonnonmukaista maataloustuotantoa ja sen valvontajärjestelmää, tarkastajia ja ostolaskuja. Lisäksi käsitellään luomukasvintuotannon nykyisiä hinnoitteluperusteita sekä yleisimpiä tuotteiden ja palveluiden hinnoittelussa käytössä olevia hinnoitteluperiaatteita. Tutkimus suoritettiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Otanta oli 3387 tarkastusta, mikä on noin 88,5 % kokonaisjoukosta.Otannan tiedot olivat sähköisessä taulukossa, jonka avulla suoritettiin koelaskentoja viiden eri hinnoitteluvaihtoehtojen kustannuksista. Lisäksi laskennoissa käytettiin apuna luomuvalvonnan vuositilastoa sekä luomutarkastuslaskujen tarkastamisen yhteydessä kerättyjä tietoja. Tutkimuksen keskeisimpiä tuloksia olivat neljän eri hinnoitteluvaihtoehdon vaikutus kustannuksia alentavasti ja laskujen tarkastamisen helpottuminen kahden eri vaihtoehdon avulla. Toisaalta, jos uusi hinnoittelu siirrettäisiin suoraan viljelijöiltä perittäviin tarkastusmaksuihin, aiheuttaisi se huomattavan kustannusten nousun pienehköillä luomutiloilla, kun taas isojen luomutilojen tarkastusmaksut putoaisivat reippaasti. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että luomukasvintuotannon tarkastuksissa voitaisiin ottaa käyttöön uusi hinnoittelu.Viljelijälaskutukseen uutta hinnoittelua ei kuitenkaan olisi suositeltavaa siirtää ennen kuin löydettäisiin ratkaisu, jolla tarkastusmaksut pystyttäisiin jotenkin suhteuttamaan tilan kokoon eivätkä pienet tilat kärsisi kohtuuttoman suurista tarkastusmaksuista.
Asunnon hinnan muodostuminen : kiinteistövälittäjän näkökulma
