http://www.yso.fi/onto/yso/p10758 sosiaali-indikaattorit
sosiaali-indikaattorit sosiaali-indikaattorit
Sosiaali-indikaattorijärjestelmästä yhteiskuntapolitiikassa
Savonlinnan hyvinvointikertomus : syksy 2005
Pelastusrenkaan paikkaus
Lasten ja nuorten hyvinvoinnin ja terveyden indikaattorit Keski-Uudenmaan kunnissa : hyvinvoinnin ja terveyden kuntaindikaattorit -vuoden 1999 projektin loppuraportti
Tiivistelmä: OSA II, Posteri: Tuntosarvet pystyssä -erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
Punkaharjun kunnan hyvinvointikertomus 2005
Sosiaalisen ja fysiologisen keskinäissuhteista lääketieteessä
Tuntosarvet pystyssä : erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Tuloerojen kaventaminen luo hyvinvointia
VIII Terve kunta -päivät 26.-27.1.2005
Pääkirjoitus
Aito kehitys kääntyi laskuun 20 vuotta sitten : GPI laskettu ensimmäistä kertaa Suomelle
Työolot tutkimuskohteena : työolotutkimusten sisällöllistä ja menetelmällistä arviointia yhteiskuntatieteen ja naistutkimuksen näkökulmasta
Mitä seuraavalle sukupolville jää?
Rengon kestävän kehityksen indikaattorit
Elämänlaadun indikaattoreita kehitetään eurooppalaisena yhteistyönä
Teknillisen työryhmän raportti
Etelä-Karjalan hyvinvointiselvitys 2001 : kohti alueellista hyvinvointia
Latvian väestön sosiaaliolot 1990-luvulla
Hyvinvoinnin tila Etelä-Pohjanmaalla : selvitys ePohjanmaa-aluekeskusohjelman hyvinvointiklusterin työn taustamateriaaliksi
Jossittelu työttömien perusturvasta saisi jo riittää
Suomen malli vertailevissa indekseissä
Uhrien unohdettu ääni
Lasten hyvinvoinnin jäljillä
Onnellisuustalous
Köyhiä ja kipeitä : terveydentila ja syrjäytyminen 1986-94
Hyvän elämän indikaattorit : työkalu aluekehityksen seurantaan
Eurooppa numeroina (Eurooppa-raportti 1999)
Tampereen seutukunnan hyvinvointi-indikaattorit
Työttömyydestä voi piillä ennenaikainen kuolema
Tilastojen mies ei voi hyvin
Inhimillisen kehityksen mittaus
Sosiaalinen tilanne Euroopan unionissa 2004 : yleiskatsaus
Tiivistelmä.
Talouskriisi sosiaali-indikaattoreiden valossa
Sosiaalinen tilanne Euroopan unionissa 2003 : tiivistetty esitys
EU, sosiaalisen yhteenkuuluvuuden indikaattorit ja Suomi
Auttaako indikaattoriaalto tietotulvassa?
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2014
Hyvinvointikertomus : Joroinen - Juva - Rantasalmi : syksy 2005
Ilot ja indikaattorit
Menestyksen mittarit : reunamerkintöjä
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede : case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Kestävän hyvinvoinnin mittaamisen vaihtoehdot
Kuntaindikaattorit paketissa
Sosiaali-indikaattorit ja valtiomonopolistinen suunnittelu
Terveysindikaattorit
Mitä on hyvinvointi?
Sosiaalinen kestävyys - uusi poliittinen horisontti?
Kerimäen hyvinvointikertomus : syksy 2005
OECD tarjoaa kansalaisille elämänlaadun mittareita
Rakentamisen linjaukset 1997.
Kalvolan kestävän kehityksen indikaattorit
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Persoonallisuuden piirteiden, elämänarvojen ja hyvinvoinnin väliset yhteydet keski-ikäisillä
Kommunikatiivinen yhteiskunta : Puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Aktuaari- ja tilasto-osasto on koko kansan tietotalo : numeroista pohjaa päätöksille
Riittävä toimeentulo takaa hyvinvointia
Hyvinvointimittarit tapetilla ja työn alla [Pääkirjoitus]
Lasten ja nuorten hyvinvointi-indikaattorit ja -politiikka : taustaa lapsiväestön hyvinvointitilanteen seurannalle
Eurooppalaisten elinolot ja talouskriisi
Makrotason sosiaali-indikaattori -malleista - case-tutkimus tieteidenvälisyydestä
Kommunikatiivinen yhteiskunta : puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Hyvinvointi-indikaattorit kuntasuunnittelun apuvälineenä : arviointia hyvinvointi-indikaattoreiden kehittämistyöstä Tampereen seutukunnassa vuosina 2004-2006
Yhteiskunnan rakennemuuttujia 1989/90
Elämänlaadun ja sosiaalisen laadun indikaattorit
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietouudistus 2005 : Hyvinvoinnin tila -ryhmän raportti
Sosiaalinen pääoma Suomen kunnissa
Suunnittelun tavoitteet ja keinot
Hyvinvointia ei voi mitata yhdellä luvulla
GPI hinnoittelee taloudellisen hyvinvoinnin
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
NEET-indikaattori kuvaa nuorten syrjäytymistä
Indikaattorimaailma liikkeessä - mitä uutta syntymässä?
Osa 2: Posteri : tuntosarvet pystyssä -erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede - case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Sosiaalitilastojen satovuosi 2005
Osa 2: Posteri : tuntosarvet pystyssä - erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Suomalaisten nuorten aikuisten elämään tyytyväisyyden monet kasvot
Venäjän alueiden kehityksen aste vuonna 1998.
Työmarkkinat ovat unionin sosiaalipolitiikan keskeistä sisältöä
Kaksi harhakäsitystä Suomen kasvaneesta köyhyysasteesta
Sosiaaliturva Venäjällä. 3, Rahaa taskussa on enemmän, mutta..
Lapset ja nuoret hyvinvointinsa asiantuntijoina : raportti hyvinvointi-indikaattoreiden kehittämisestä
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Tasa-arvo ja hyvinvointi : miksi pienet tuloerot koituvat kaikkien hyväksi
Hyvinvoinnin seuranta vaatii uusia mittareita
VII Terve kunta -päivät 21.-22.1.2004
