http://www.yso.fi/onto/yso/p10777 tietokortit
tietokortit tietokortit magneettikortit
Tiivistelmä: Kaupunkikorttisovelluksen kehittäminen.
SIT-kortisto
Ohjaus pikkukortilla
Grafiikat moneen näyttöön yhtaikaa : STB MVP : grafiikkakortti usealle näytölle
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Buscom - suuria askelia joukkoliikenteen rahastus- ja toimintajärjestelmissä
Käyrät talteen muistikortille
Smartcard-based Identity Provider Model - indentiteetin tarjoaminen suoraan älykortilta
Suomalaisen julkisen liikenteen matkakortti tähtää maailmalle : saksalainen delegaatio tutustui älykorttiin
Älykortit joukkoliikenteessä ja yleisöpuhelimissa
BC-LG 12 -ohjauslogiikkakortin mittausohjelma sekä expander-adapter-kortti
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Suunnittele oma lisäkortti
Toimikortti ja terveydenhuollon tietosuoja
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Dual interface-toimikortin demonstraatio-ohjelman suunnittelu ja toteutus
OuluCardeissa ilmennyt lukuisia vikoja : paremmin toimivia kortteja on luvassa lähiaikoina
Vilautus vauhdittaa linjaliikennettä
Lisäpuhtia AT-koneisiin : TMC CAT38PX -prosessorikortit
Linja-autopääte sai kunniaa : muotoilukilpailun voitti moottoripyöräasu
Uusi kaupunkikortti myöhästyy : OuluCard tulee käyttöön keväällä, vanha korttikin toki vielä kelpaa
Älykortti - arkinen asia
Matkakorttiprojektin esitutkimus : loppuraportti
Oulun kaupunkikortista tulossa myös seutukortti
Nokia VPN ja älykortit
Toimikortit kovassa kasvussa : suomalainen rahakortti liikkeelle nopeasti
LaserMaster : vaihtoehto PostScriptille
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Bussien lippukorttikokeilut Hyvinkäällä ja Kotkassa
Salausmenetelmät
Hotellit ja ravintolat soveltavat pian älykortteja ja virtuaalitodellisuutta : kaukosäädin tehokäytössä
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
Teekkarien tietoverkko viitoittaa tietä tulevaisuuteen
Lähiluettavien maksukorttien käyttöönotto Suomessa
Avainkortti mikroon : Computer Security Keycard System Kit
Testiohjelma SATURN 200 -prosessorikortille
Kaupunkikortista haetaan 20 prosentin henkilöstösäästöjä : Rovaniemellä käyttö laajenee liikenteestä terveyskeskuksiin, kirjastoihin, ruokaloihin, vapaa-aikaan
Sähköinen asiointi uhkaa yksityisyyttä
Tietullien tekniset järjestelmät
Ruiskupuristusmuotin suunnittelu ja hinnan muodostaminen koe-erälle
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Elektroniikan opetuskortti
Vahva tunnistautuminen PHP-pohjaisissa web-järjestelmissä
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät : osaselvitys. Joukkoliikenteen älykorttijärjestelmän määrittely
Tarkkuutta Windows-grafiikkaan
Onnikkakyyti kortilla : teknologia muuttanut linja-autolla matkustamista
Toimikorttien laiteajurit
1990-luvun maksukortti on älykäs ja erikoistunut
Kaupunkikortti yhdistäisi palveluita samaan muoviin
Älykortti hidastaa linja-autoliikennettä
Intelin uudet verkkosovittimet : innovatiivisuutta korttipeliin
Matkakorttikokeilu
Oulussa älykäs monitoimikortti
Virtuaaliopetuksen ajokorttikonsepti : portfoliotyyppinen henkilöstökoulutuskokonaisuus
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Optinen muistikortti
RFID-tekniikkaan pohjautuvien kulunvalvontajärjestelmien ja lähimaksukorttien turvallisuus
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa B, Automaattisen perintäteknologian soveltuvuus Suomen moottoriväylille
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Turvallinen maksaminen kaupoissa
Katsaus ulkomaisiin joukkoliikenteen älykorttijärjestelmiin
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Tarkka ja värikäs grafiikka tavoitteena : näyttävyys lähtee ohjaimesta
Sirukorttien tekniikka : uudet säännöt korttipeliin
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1991
Suomalaiset käyttävät maksaessaan hyödyksi modernia teknologiaa
Älykortit pelin ratkaisijana - milloin loppuu pelaajan äly?
Kaupunkikorttisovelluksen kehittäminen
Muistikortit yhtenäistyvät
Internet uusi keino hiihtokeskuksille
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Vahvennettu kirjautuminen Microsoft Windows -toimialueeseen
Älykorttijärjestelmän ohjelmisto-ohjaimen toteutus
Kouluruokakin kaupunkikortilla : älykortilla voi seurata mitä syödään ja kuinka paljon ; Käyttö monipuolistuu nopeasti
Avant-kortinlukijan ohjaus
Sanomapohjainen integrointi : esimerkkeinä terveydenhuollon HL7- ja IHE-integrointipalvelut
Äly kortille : maksukorteista suoritinkortteihin
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
Älykortit maksuvälineenä : kaukainen visio? : Tradeka uudella maksuvälineellä Venäjän markkinoille
Älykortti valloittaa teollisuutta
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Liikenneministeriö vetää pois miljoonansa : Lappeenranta menetti älykortti-valtionavun
Älykortti terveydenhuollossa
Onnikkalippu tulee kännykkään : matkapuhelimella ostettavan lipun hinta selviää ensi kesänä
Joukkoliikenteen maksujärjestelmät : osaselvitys. Joukkoliikenteen clearing-järjestelmän määrittely
Henkilön sähköinen identiteetti ja henkilökortti
Intel 8086-opetuskortti
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Buscom tavoittelee uutta nousua : liikenteen älykortin kehittäjä painottaa tuotekehittelyä
Toimikortit tulossa - mitä mieltä ovat kortin käyttäjät?
Internetpankkien käytön ja korttimaksamisen suosio on jatkanut kasvuaan Suomessa. Pankkikortteja käytetään maksukorteista eniten. Muutoksia korttien kävttöön saattaa tulla, kun pankkikorteista lähivuosina siirrytään kansainvälisten tiliin liitettävien maksukorttien käyttöön.      .
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Sirukortin käyttömahdollisuudet nyt ja tulevaisuudessa
Kuljettajan yleinen tunnistamismenettely ja porttitoimintojen kehittäminen
Bussilipusta kehittyi Oulussa monitoimikortti
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Sirukortilla pääsee jonon ohi Hailuodon lautalle : autoilijan etuajo-oikeus varmistetaan kortin avulla
OuluCard seudulliseksi : joukkoliikenteen seutulippu vuoden alussa kaupunkikorttiin
Kännykkä toimii kouluvälineenä : Laanilan koulun oppilaat ottivat uuden teknologian nopeasti omakseen
Ensimmäiset Lyyra-kortit käyttöön
Älykortti valvoo tietoliikennettä
Liikennekoulun sähköisen ajotuntienvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Viat toivat onnikkaan rinnakkaisen OuluCardin
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Oulu siirtää kukkaron kortille
Kaupunkikortin käyttömahdollisuudet monipuolistuvat Oulussa
Julkisen liikenteen älykorttijärjestelmät
Bussikortti latautuu netissä : Oulun järjestelmä ensimmäinen laatuaan maailmassa
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Joukkoliikenne ja keskiasteen opiskelijoiden koulumatkojen korvausmenettely
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Buscomilla kiikarissa suurkauppa Saksaan
Mikä ihmeen älykortti?
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Palvelut yhden kortin varaan : Oulussa valmistellaan kaupunkikorttia, josta tulee avain kunnallisten palvelujen käyttöön
Sähköinen kaupunkikortti käyttöön kesällä Oulussa
Tiivistelmä: Avant-kortinlukijan ohjaus.
SCSI-sovitinkortit testissä : nopea mikro supernopeaksi
Joka lähdön standardit
Älykorttiin salaustehoa
Matkustajatiedot avuksi liikennesuunnittelussa
Uuden ajan avaimia
Toimikortti syrjäyttää sarjaliput busseissa tänä vuonna : Modeemi vie tiedot taustajärjestelmälle
Pilotit starttaavat, toinen kierros keväällä : järjestelmä hoitaa rutiinit, kuntien työntekijät keskittyvät palvelemaan
Avaimet sähköiseen kaupankäyntiin : toimikortit osana julkisen avaimen infrastruktuuria
Tiivistelmä.
Screen Machine : multimediakortti ja videokaappari
Mobiilimaksamisen menetelmät
