http://www.yso.fi/onto/yso/p10736 irtolaisuus
irtolaisuus irtolaisuus
Oukki doukki
Erämaan armoille
Nuorten PAV- ja irtolaisvalvottavien asenteista valvontaa kohtaan
Pahat toimettomat : irtolaisuus sosiaalioikeuden ja sosiaalipolitiikan peileinä
Irtolaisuuden ja sen kontrollin tutkimisesta 1800-luvun alkupuolen osalta
Irtolaislain kumoamisen vaikutuksia selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utredning av verkningarna av lagens om lösdrivare upphävande
Sääntöpiiri : canto celestiale : laulu taivainen
Muuttuva sosiaalioikeus
Kronoborg ja sen ojentolaiset
Maatalouden työvälineitä vai täysivaltaisia kansalaisia : irtaimen väen asema vuoden 1852 irtolaisasetuksessa
Kyllä työ tekijäänsä kiittää : työn ja kasvatuksen avulla yhteiskunnan jäseneksi Kuopion läänin työkomppaniassa 1859-1880
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Ehdotus irtolaislaiksi ynnä perustelut
Prostituutio naisen elämänkulussa 1900-luvun alun Helsingissä
Teoretisoiva sosiaalihistoria
Korvikeaineiden väärinkäyttäjät ja skidrowlainen elämäntapa : tutkimus tamperelaisista korvikealkoholisteista, heidän taustastaan, kehityksestään, elintavoistaan ja mielipiteistään sekä heidän muodostamistaan pienryhmistä
"Harhaantuneiden ja eksyneiden parantaja" : Luostanlinna irtolaisten kasvatuskokeiluna 1859-1880
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Kadonneet lapset Yhdysvalloissa
Viisikko joutuu ansaan
Suomalaisia kansanlauluja
Kerjäläisyyden kuva meillä ja muualla
Kukkien kieli
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Kulkurin tarina
Suomessako katulapsia? : selvitys modernin katulapsi-ilmiön sisällöstä
Poikkeavien kontrolli ja kasvatus Kuopion läänin työkomppaniassa
Yleinen työ ja kasvatus irtolaisongelmaa ratkaisemassa : Luostanlinnan vankilakokeilu 1859-1880
Irtolaisuus poikkeavaa käyttäytymistäkö?
Kappale Limingan elämänmenoa
KULKUMIEHET : hobojen elämää 20-luvun Amerikassa
Toimettomat, varattomat ja pahatapaiset : Irtolaisuus Oulussa vuosina 1919-1936
Asetukset vaivaishoidosta sekä irtolaisista : Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaavoja
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Kriminalisointien elinkaari säätämisestä dekriminalisointeihin : mikä muuttui ja miksi?
Sosiaaliturva Venäjällä. 2, Joka ei työtä tee, sen ei syömänkään pidä
Uuden syntymän koti
"Joutilaat" Viaporiin! : irtolaisuuskuulustelut Uudenmaan ja Hämeen lääninkansliassa 1805-1806
Irtolaisuus Suomessa 1800-luvun puolivälistä nykypäiviin
Kronoborgin työ- ja ojennuslaitoksen ojentolaiset
Irtolaisuus 1800-luvulla
Häpeäksi kansakunnalle : Tervalammen työlaitoksen naisirtolaiset 1942-1947
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Irtolaishuoltotoimikunnan osamietintö. N:o 1, Ehdotus pakkotyöseuraamuksen poistamisesta johtuviksi ja eräiksi muiksi muutoksiksi irtolaishuoltoa koskevaan lainsäädäntöön
Irtolaisuus Suomessa 1800-luvun puolestavälistä lähtien
Naisten kontrollia prostituution säätelyn nimissä
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 5.
Kuinka kohdella irtolaista? : tutkimus irtolaisuuteen liittyvistä ihmiskäsityksistä irtolaislainvalmisteluasiakirjoissa
Irtolaisen elämänkulku : Ilmajoen työlaitoksen naiset 1962-1972
Toimikunta esittää: Irtolaisina käsitellyt palvelujen piiriin
Syrjäytetyt : romanien yhteiskunnallisen uloslyönnin lyhyt historia
Huoltolait : kokoelma yhteiskunnallista huoltoa koskevia lakeja ja asetuksia
Kuopion läänin kuvernöörin kansliapöytäkirjat 1860-85
Asetukset waiwaishoidosta sekä irtolaisista ; Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaavoja
Muistikuvia Veto Vasleista
Bobin maailma
Bobin maailma : viisaan kissan ja katusoittajan myöhemmät seikkailut
"Hetairat", "huorat" ja huoltopoliisi
Irtolaiset ja irtolaishuolto
Paremman elämän toivossa : yhteiskunnallinen suhtautuminen kaupunkien irtolaisnaisiin 1800- ja 1900-luvun vaihteen Suomessa
Vuoden 1936 irtolaislaki : oikeushistoriallinen tutkimus lain syntytaustasta ja välittömästä vaikutuksesta irtolaisten kohteluun
Tanssi paholaiselle
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 2, Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Pakkohuolto : raportti Helsingin yliopiston hallinto-oikeuden teemaseminaarista 17.-18.12.1975
Asetuksia vaivaishoidosta sekä irtolaisista ; Palkkaussääntö ; Julistukset muuttamisesta yhdestä seurakunnasta toiseen ; Asetukset henkikirjoituksesta, ynnä kaawoja
Kylähullun tytär
Irtolaisuus ja sen kontrolli Vaasan läänin kaupungeissa 1880-luvulta 1930-luvulle
Suurkulkurin omaelämäkerta
Irtolaisuus ja sen kontrolli 1800-luvun alun Suomessa
Poika varjoisilta kujilta
Vaivaishoidon-asetus ; Julistus muuttamisesta toisesta seurakunnasta toiseen ; Palkkaussääntö ; Asetus ja julistus irtolaisista ; Asetus henkikirjoituksista ynnä kaavoja
Alkoholisti- ja irtolaishuolto : lainsäädäntö ja käytännöllinen huoltotyö
Kodittomien miesten sosiologiaa
Irtolaisen oikeusturva : selvitys Irtl 1 §:n mukaan irtolaisiksi todettujen sekä 5 §:n perusteella työlaitokseen määrättyjen oikeusturvasta ja työlaitoksen soveltuvuudesta irtolaishuoltoon
Köyhyys ajoi pula-ajan naisia haureuteen
Irtolaisina huollettujen henkilöiden selviytyminen sosiaalihuollosta
Köyhäinhoito- ja irtolaislainsäädäntö Suomessa 1852-1883 työvoiman liikkuvuuden säätelijänä
Sano Morfiinille et mä etin sen vielä
Irtolaisuus Suomen lain mukaan
Irtolaisuudesta epäiltynä ja haureellisissa aikeissa : naiset irtolaislain soveltamisen kohteena vuosien 1945 - 1958 aikana Turussa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Tutkimuksia Kuopion läänin loisoloista v. 1930-1933
Irtolaiskäsitteestä ja irtolaisiin kohdistuneista toimenpiteistä eri aikoina
Irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Ns. huono-osaisten tutkimisesta
"Toimeton, kuljeskeleva ja pahantapainen" : irtolaisuudesta epäillyt ja poliisin heihin kohdistama kontrolli Turussa vuosina 1907-1915
"Olisi suotavaa jos tuollaiset eläjät saataisiin paikkakunnalta pois" : Rovaniemen irtolaisnaisia vuosina 1910-1936
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Mietteitä savolaisesta loiselämästä : Esitelmä
Asetus, nijden nijn cutzuttuin tarttareitten : eli mustalaisten ja zigeunein, nijn myös muun laiscan irtaimen wäen ymbärins maata juoxemisen estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 24. päiw. maalis-cuusa 1748.
Pahat pojat ja tuhmat tytöt : lasten ja nuorten pahantapaisuus ja rikollisuus Helsingissä 1900-luvun ensimmäisinä vuosikymmeninä
Irtolaiseksi määräytymisestä Tampereella
Prostituutio - tarvitaanko ilmiön kriminalisointia?
Tiivistelmä.
Näkymätön poika
Bobin joulu
Karhiainen
