http://www.yso.fi/onto/yso/p10765 polio
polio polio lapsihalvaus
Aurinkoa pilvien lomasta : kärsimyksen monet kasvot
Ihmisen tie : matkalla anneli vesterisen kanssa
Poliotartuntojen maailmanlaajuinen tarkastelu vuosina 1981-2005
Miten kaupunkiekologian kuumin ydin löytyi kahden vuosikymmenen tutkimusurakan päätteeksi
Maailman poliotilanne eilen, tänään ja huomenna
Pian alkaa suuri sokerinsyönti
Tapani Hovi: "Polio katoaa vuoteen 2015 mennessä"
Mikrobit ja ihminen
Polioviruksen kolmiulotteinen rakenne selvitetty
Poliorokotus syytä pitää voimassa
Poliovirusten antigeeniset muutokset ja niiden vaikutus rokotuskäytäntöön
Perhelääkäri. 1
Vammaishuolto : 1810-1999
Polioviruksilla on yhä ahtaampaa
50-luvun polioepidemian seuraamukset ovat nyt selviämässä: vanha virus oireilee uudelleen
Tavoitteena polion hävittäminen maapallolta - pitääkö Suomessakin vielä tehdä jotakin?
Hitaasti etenevää Neuromuskulaaritautia sairastava potilas : DVD ja opaslehti kotona toteutettavan invasiivisen hengitystukihoidon aloitukseen
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Polio ja polion myöhäisoireyhtymä : opaskirja polion sairastaneille ja terveydenhuollon ammattilaisille
Poliovirus ja sen vasta-aineet.Polioviruksen synnyttämien vasta-aineiden esiintyminen ja luokkaspesifisyys ulosteessa rokotteen jälkeen
Surmankarin sankari : nuorisoromaani
Mielenkiintoinen tartuntatautitilanne
Polioepidemia johti kansainväliseen yhteistyöhön
Matkailijoille tiedoksi: Afrikan polioepidemia yhä voimissaan
Poliorokotuksen kattavuus
Polio ja sen hoito : lyhyt opas
Muita keskushermostovaurioita
Elämän kokoinen kumppanuus
Dokumentti nostaa esiin maan hiljaiset : polion sairastanut Sakari Mustanoja tekee elokuvan kaltaisistaan
Lääketieteellinen mikrobiologia
Dokumenttielokuva poliosta valmistunut : "lapsihalvaus ja minä"
Perusrokotussarjalla riittävä suoja poliota vastaan
Uusi entistä tehokkaampi inaktivoitu poliorokoite Suomessa
Polion sairastanut henkilö ja ulkopuolinen apu
Poliotauti ja rokotukset
Uhkaako polio yhä?
Saako suudella?
Poikkeksellinen polioryvästymä Karbian saarilla, matkustaville tehosterokote tarpeen
Polio Invalidit ry:n jäsenten elinoloista ja kuntoutumistarpeesta
Polion sairastaneiden selviytyminen päivittäisistä toiminnoista
Elän hengityslaitteessa : reportaasi eräältä rintamalta
Polioinvalidit ry 1955-2010 : "joka ei pidä ääntä itsestään, se helposti unohtuu"
Polion myöhäisoireyhtymä ja kognitiivinen heikentyminen
Eläviä polioviruksia sisältävää rokotetta (OPV) tarvitaan polion hävittämiseen - mutta tämä voi onnistua vasta kun OPV:n käyttö on lopetettu
Muuntuneet rokotevirukset polionhävitysohjelman uusi uhka
Poliolehti
Tavoitteena polion hävittäminen maailmasta
Polion eradikaatiohetki lähenee
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Poliolehti : Espoo
Olavi Markus kertoo elokuvassa tarinansa : Polioinvalidit ry 50 vuotta
Akuutin polio- ja hengityslaitepotilaan hoito : opas sairaanhoitajille
Nasaalinen ventilaatio kroonisen ventilaatiovajauksen hoidossa
Polion paluu Suomeen - syyt ja seuraukset
Uusi entistä tehokkaampi inaktivoitu poliorokote Suomessa
Poliolehti : Helsinki
Polionkaltaisten tautien ja seroosisen meningiitin virusdiagnostiikkaa syytä tehostaa
Puheenvuoro sitkeydestä : Mustanojan poliofilmi ensi-iltaan
Polioviruksen infektiivinen sisäänmenoreitti
Rokotusohjelmalla aiotaan hävittää polio : sodanjulistus tarttuville lastentaudeille
Poliorokotustehoste matkakohteen mukaan
Poliorokotustehoste tarpeen mukaan kuuluu yleiseen rokotusohjelmaan
Vaniljatyttö
