http://www.yso.fi/onto/yso/p10775 kirkkoveneet
kirkkoveneet kirkkoveneet
Kirkkovene
Talasvalkama kirkkovene Valkeisen venekoppeli
Suomen museo. 1973. 80. vuosikerta
Ikaalisten kirkkovenelaitoksesta
Kaukasen karilla myrskyää yhä
Juhlien viettoa ja kirkkomatkoja
Haapajärven komea kirkkovene valmis : kirkkoveneelle piispallinen siunaus
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : Kansanelämän kuvauksia
Haapajärvellä soudettiin kirkkoveneillä Pekansoutu : Hasalla parhaat soutajat
Kirkkovene kulki kylältä Suiningille : aloittelijakin oppii helposti soutamaan vakaasti ja nopeasti kulkevaa venettä
Kirkkovene on valmisteilla Melkoniemen mallikylässä
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansan elämän kuvauksia
Kirkkovenetraditio Suur-Ruoveden alueella autonomian aikana
Tapahtui kerran Viipurissa
Keski-Suomi. 1
Kirkkoveneperinteestä eteläisellä Saimaalla
Haapajärvi saa oman kirkkoveneen
vanhoista kirkkoveneistä Pihlajavedellä
Ruokolahden kirkkovenematkoista
Kirkkovene halkoo Kuolimon aaltoja : Savitaipaleen yrittäjät samassa veneessä
Keuruun suurista kirkkoveneistä
Palanen tamperelaista soutuhistoriaa : kirkkoveneistä kilpasoutuun
Hopeasoudun kehittämissuunnitelma
Melkoniemeläiset soutivat kirkkoveneensä kirkkorantaan
Suomalaisista kirkkoveneistä ja -matkoista
Kirkkoveneen rakentaminen
Kihlajaiset kirkkoveneessä
Keski-Suomi. 1.
Helsingin kaupungin henkilöstön VIII kirkkovenesoutukilpailu 13.8.1999 Soutustadionilla
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Honkapuusta kolme lautaa venoseksi veistettiin
Puutikkala : viimeisen kirkkoveneen kylä
Kirkkovenelaitos
Kirkkoveneitä ja höyrylaivoja
Walpurille oma pesä
Hankapeukalo : Koron kirkkoveneen historiaa
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Kirkkopolku kiinnostaa paitsi kulttuurihistoriallisesti myös luontonsa puolesta
Kirkkovene vesille Ruukissa
Lievestuoreenjärven viimeiset kirkkoveneet
Saarijärven joulu 2002
Kyrönmaa VIII: Vanhaa Ähtäriä
Leppoisasti soutaen halki Satakunnan
Kuoreveden kirkkoveneestä
Kirkkoveneet olivat aikansa linja-autoja
Uimin kirkkovene sai suojan
Kirkkovene pääsi vesille Ruukissa : Kirkkovene kiitää neitsytmatkallaan Siikajokea vesi kokassa kohisten. Kahden ja puolen vuoden työ on valmis
Kirkkovenettä puuhataan Luumäelle
Säämingin kirkkoveneet ja kirkkomatkat vuosisadan vaihteesta 1930-luvulle
Kirkkovenematkat vuonna 1870
Ruokolahden kirkkovenematkoista : historian havinaa
Talkooväki pääsiviimein airoihin : Siikasalon seurakunnan kirkkovenettä rakennettiin kolme vuotta
Vanhaa Ähtäriä
Oulun kaupungille kirkkovene
Vesikulkuneuvot
Kirkkoveneellä Kainuun merellä
Pekansoutu kirkkoveneillä kuninkaissa käynnin muistoksi
Karkkua ja karkkulaisia
Oulu sai kirkkoveneen
Lappajärven kirkkovenehistoriaa
Ruoveden pitäjän kirkkovenekulttuurista viime vuosisadan jälkipuoliskolla
Viitasaaren kirkkoveneistä
Kaikuja Hämeestä. 10
Luontoretkien kävijätutkimus : Kohteena Porin kaupungin ympäristötoimisto
Kirkkovene Valkeisen kaksi vuosikymmentä
Suomalaisista kirkkoveneistä ja -matkoista : Kirkkoveneen rakentaminen
Suomalaista kirkkoveneistä ja -matkoista
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 13.
Kirkkovene "Rantaroppee"
Kirkkovenettä veistämässä
Kirkkomatkoista Mäntyharjulla
Kirkkovene talkootyönä Karjalan Vuokkiniemeen
Keuruu postimerkeissä
Kirkkovene Simpelejärvelle melkoniemeläisten toimesta
Hiippakunnan kaunein on nyt Walpuri : kirkkovene sai juhlallisen kasteen
Melkoniemeläiset rakensivat kirkkomatkoja varten veneen
Jamen 11. retkisoutu Sulkavalla 6. - 7.7.2006
Pyhäjärven ( Ol. ) kirkkovenematkoista
Pekansoutu meni Hasan joukkueelle
Keski-Hämeen kirkkoveneistä
Kavassi
Hämeenmaa. 12.
Ähtärin kirkkoveneliikenne
Maakunnat kohtaavat. 1
Tuliterä museovene
Kirkkovenesoutu Pyhäjärvellä
Kyrösjärven kymmenhanka II
Juhannussoutu kirkkoveneellä
Kirkkoon veneellä ja jalkaisin. Torsansalolaiset tutustuivat vuosisataiseen kirkkotiehen
Kirkkoveneiden haastesoudut Vuoksella
Elias lipui Vienan vesille
Kirkkoveneellä kuin ennen vanhaan
Keuruun kirkkoveneet ja esivalta
Kyrösjärven Kymmenhanka II
Ruoveden myöhäisintä kirkkovenekulttuuria
Kyrösjärven kymmenhanka II : kansatieteellinen dokumentti kirkkoveneen valmistuksesta Seurasaaren ulkomuseoon
Kirkkovenesoutu nousemassa Kapinaviikon suosikkitapahtumaksi
Puuveneen soutuopas kilpailijoille ja kuntoilijoille
Höyryjen matkassa : Saimaan sisaren Kivijärven vesillä
Kirkkovene kaihoaa jo vesille
Tiivistelmä.
