http://www.yso.fi/onto/yso/p10796 jäkälät
jäkälät jäkälät
Tutkimus Cladoniain phylogenetillisestä kehityksestä
Sammalten ja jäkäläin sukujen tutkimuskaavat
Syvennetty lajintuntemus 2 : jäkälät
Jäkäläkurssi
Professori Kaarlo Linkolan vuonna 1931 Liettuasta keräämät jäkälät = Lichenes a professor dr. Kaarlo Linkola anno 1931 in Lituania collecti
Kuparin ja nikkelin vaikutukset epifyyttijäkälien alkuainepitoisuuksiin, kalvojen läpäisevyyteen ja sekovarren rakenteeseen
Harrastajan havainto : Etelä-Suomen naavat ja lupot elpymässä
Sinnikkäät jäkälät
Jäkälistä leipää ja puuroa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Espoon Träskändan suojelualueen uhanalainen kovakuoriais-, kääpä- ja epifyyttijäkälälajisto : lajistoselvitys 2005 sekä hoitosuositukset : raportti 22.10.2006
Huomioita eräiden jäkälien leviämisestä ja kasvunopeudesta
Tieto-Finlandia sai siskon
Jäkälät reagoivat herkimmin. Jäkälät reagoivat herkimmin
Havupuiden valtakunnallinen jäkäläkartoitus
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Epifyyttijäkälien lajisto ja sen muutokset mäntymetsien karikesadossa 1967-1985
Murenevaa kauneutta
Suomen nahkajäkälillä (Peltigera) kasvavat mikrosienet
Herkät jäkäläharjut ovat kuluneet : Annalankankaalta suunnitteilla tieyhteys Virpiniemeen
Eräitä lisätietoja Kuopion jäkäläkasvistosta
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Luppoa etsimässä
Jäkälät ihmisravintona : yliopiston fysioloogisella laitoksella suoritettujen kokeiden tulokset
Jäkälä- ja neulasvauriokartoitus Kangasalan kunnassa kesällä 1988
Tutkimuksia poronlaidunten eräiden jäkälien kasvusta ja tuottavuudesta
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Puiden runkojäkälät ilman saasteiden indikaattoreina
Jäkälien määritysopas
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Jäkälät paljastavat
Pohjoismaiden poronjäkälien (Cladina) taksonomian ongelmia
Hailuodon hopeaa hietamailta
Ilmansuojelun kasvillisuusvaikutuskartoitukset Länsi-Uudellamaalla 1988.
Eri kivilajien jäkäläkasvistosta Kivaloiden Ala-, Keski- ja Ylä-Penikalla Lapinläänin eteläosassa
Jäkäläkurssi : 75256 S
Syvennetty lajintuntemus II. Metsäkasvit
Jäkäläsoppaa vatsan täytteeksi
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät : Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Geeniruokaa - ei kiitos!
Neuwoja erästen jäkäläin käyttämisestä ruuassa : lääkärihallinnon ilmoittama
Kohti poronjäkälien ekologisen alasysteemin mallia
Espoo : Yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1973-11-01 : Ilman saasteiden vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Etelä- ja Länsi-espoossa
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990.
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : jäkäläpeite vaikuttaa maan lämpöoloihin
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Kotimainen opas sammalten ja jäkälien tunnistamiseen
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen
William N : päiväkirja
Lecanora subfusca-ryhmän jäkälien taksonomiasta Itä-Fennoskandiassa
Etelä-Karjalan maakunnan ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2012
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/ilma : perusselvitys 1972-12-10 : lämpölaitosten vaikutus jäkäläkasvillisuuteen Espoon kaupungissa
Tietoja Pirkanmaalta kahdesta silmälläpidettävästä (NT) nahkajäkälästä : varjonahkajäkälä (Peltigera collina) ja nappinahkajäkälä (Peltigera horizontalis)
Naavat ja lupot
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Suomen jäkäläkasvio
Kaukokartoitusaineistoon perustuva tarkastelu naavamaisten epifyyttijäkälien esiintymiseen vaikuttavista tekijöistä
Puiden jäkälät : ympäristöindikaattorit : opas ilmanlaadun indikaattorijäkälistä biologian opettajien ja alan harrastajien käyttöön
Gonidiolevien P[sub H]-vaatimukset verrattuina vastaavien jäkälien ja kasvualustojen P[sub H]-arvoihin : fysiologis-ekologinen tutkimus
Epifyyttijäkälien käyttö aarniometsien indikaattorina Kainuussa ja Länsi-Suomessa
Tutkimusmatkoja Kiinan Hunaniin - suomalais-kiinalaista yhteistyötä
Suomen tinajäkälät (Stereocaulon) ja niiden sekundaarikemia
Neuvoja jäkäläin valmistamisesta ruuaksi
Poro ja metsä
Luettelo tohtori Hosseus'in Pohjois-Siamista keräämistä jäkälistä, joiden joukossa on 24 tieteelle uutta lajia ja 7 uutta muunnosta..
Nastajäkälien morfologia, kemia ja levinneisyys Suomessa
Karkkilan jäkälä- ja mäntyvauriokartoitus vuonna 1991
Suomen poronhoitoalueen jäkälämaiden kunto, jäkälämäärät ja tuottoarviot vuonna 1972
Uuden Kaarlepyyn seudulta kesäkuun keskipäiwinä w. 1868.
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
William Nylander ja Edvard August Vainio - Suomen jäkälätutkimuksen vaiheita
Professori Kaarlo Linkolan vuonna 1931 Liettuasta keräämät jäkälät
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Harjavallan tehdasalueen ympäristökuormitus dendroanalyysin ja epifyyttijäkäläkartoituksen avulla
Jäkälät
Äänekosken ilman laatuselvitys biologisten indikaattoreiden avulla
Coccocarpia-suvun jäkälien ja niiden syanobionttien diversiteetti Uudessa-Kaledoniassa ja Keniassa
Suomen jäkäläopas, toim. Soili Stenroos, Teuvo Ahti, Katileena Lohtander ja Leena Myllys.  Luonnontieteellisen keskusmuseon kasvimuseo 2011.
Metsien monikäytön tutkimusohjelma : kokonaissuunnitelma 1990-1994
Sieniähän jäkälätkin ovat
Jäkälä kasvaa ilman juuria ja multaa
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Jäkälät reagoivat herkimmin. Epifyyttijäkälien solujen hienorakenne
Syvennetty lajintuntemus. 2, Jäkälät
Itä-Fennoskandian nastajäkälät (Baeomyces) ja niiden kemotaksonomia
Jäkälästä tuli designtuote : hailuotolaisesta vientituotteesta tehdyt seinäelementit ovat tuttuja Milanossa saakka
Helsingin kaupungin puiden ja pensaiden jäkäläkasvisto
Porvoon seudun metsät : bioindikaattoritutkimus vuosina 1985-1986
William Nylanderin fiktiivinen päiväkirja
Jäkälät reagoivat herkimmin. Keskeiset tulokset
Epifyyttisen jäkälälajiston kartoitus
Jäkälät elpyvät
Mukava jäkäläkuvakirja Norjasta
Luppi näyttää jäkälän kauneuden
Tutkimus pääkaupunkiseudun hautausmaiden jäkälälajistosta
Plutonium, americium ja curium maaympäristössä Suomessa Tshernobylin ydinvoimalaitosonnettomuuden jälkeen
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Taitavuorten kesijäkälät ja niiden syanobionttien geneettinen monimuotoisuus
Lupon biomassa ja lajikohtainen vaihtelu eri kasvupaikoilla Oulangan kansallispuistossa
Säästöpuuston merkitys vaateliaalle kääpä- ja epifyyttijäkälälajistolle
Ilman epäpuhtauksien vaikutuksia selvittävä jäkälävauriokartoitus Uudessakaupungissa 1986
Pienet kilpijäkälät (Dermatocarpon bachmannii, D. deminuens, D. meiophyllizum) Tampereen seudulla
Jäkäläkasvio
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Pieni sammal- ja jäkäläopas kenttäkursseja varten
Lisätietoja Suomen jäkäläkasvistoon. Kirjoituksessa esitetään levinneisyystietoja yhteensä 77:stä eri jäkälälajista perustuen kirjoittajan vv. 1934-39 etupäässä maakunnista St ja Ks keräämään aineistoon. Kuusamossa on kirjoittaja suorittanut jäkäläetsintöjä vuosina 1937-39. Lajit luetellaan Vainion järjestelmän mukaisessa järjestyksessä. Johdannossa mainitaan kirjoituksessa esiintyvät luonnontieteelliseltä alueeltamme ennen tuntemattomat 12 lajia ja 4 muunnosta sekä pari valtiollisen Suomen alueelle uutta lajia. Tieteelle uutena lajina selitetään Kuusamon kelomännyillä kasvava Embolidium fennicum sekä pari muuta Coniocarpeae ryhmään kuuluvaa muotoa..
Elintarvikkeiden ja niiden lisäaineiden toksisuuden tutkimisesta
Koristejäkälännostoalueiden metsänhoitosuositukset
Kiimingin kunnan jäkäläkartoitus
Vieremän Talaskankaan ja Vuolijoen Sopenmäen alueiden jäkälälajistosta
Uudenkaupungin ilman epäpuhtauksien biologisten vaikutusten seuranta vuonna 1988
Jäkälälajistosta Aletschwaldin luonnonsuojelualueella ja sen lähiympäristössä Sveitsin Keski-Alpeilla
Tiivistelmä: Tummaluppojen (Bryoria) yhteyttävät osakkaat.
Epifyyttijäkälät ilman laadun osoittajina : jäkäläkartoitus Kaakkois-Suomessa sekä kloorialtistuksen vaikutukset jäkälän hienorakenteeseen
Jäkälät reagoivat herkimmin. Solukalvot reagoivat herkästi ympäristön muutoksiin
Kasvien lajintuntemus 75203 : sisältää myös kenttäkurssin 75204 ja 75205 lajistoa
Palleroporonjäkälän (Cladonia stellaris) sekovarren rakennemuutokset typpi- ja fosforialtistuksissa
Kaunis kirja jäkälien monimuotoisuudesta
Jäkälät voivat paremmin
Jäkälävauriokartoitus salon kaupungissa v. 1989.
Poron laidunnuksen ja metsätalouden vaikutukset maajäkäliin
Naavaparrat
Suomen jäkäläopas : maailman parasko?
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
Arktis-alpiininen kasvillisuus ja maaperän kosteus
Mikrokystiinien etsiminen jäkälistä
Jäkäläkasvio : 176 valokuvaa, 7 tekstikuvaa ja 1 kartta
Kuopion kaupunkialueen metsävauriokartoitus vuosina 1992-1993
Puiden runkojäkälät ilmansaasteiden indikaattoreina
Kivihiilivoimalaitoksen lentotuhkapäästön raskasmetallien leviäminen ja vaikutusten arviointi sammalten ja jäkälien avulla
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen ionikromatografisesti
Jäkäläkartoitus Oulussa 2004
Epifyyttisen jäkäläkasvillisuuden tila Oulussa ja lähiympäristössä
Havaintoja Luoteis-Enontekiön jäkäläkasvistosta
Mikkelin jäkälä- ja mäntyvauriokartoitus 1987
Jäkälän vienti pudonnut kuudesosaan huippuajoista
Pääkaupunkiseudun puistopuiden jäkälistö ilmanlaadun kuvaajana
Eräitä tietoja Tampereen kaupunkialueen jäkälistä
Lännenmunuaisjäkälä (Nephroma laevigatum) Suomessa
Pieni jäkäläopas
Poronjäkälien biomassojen ja jäkäläkankaiden kunnon muutokset Suomen poronhoitoalueella vuosina 1972-1996
Mitä kauniiden värien takana? : Jäkälien valobiologiaa
Tummaluppojen (Bryoria) yhteyttävät osakkaat : yhteyttävien osakkaiden lajisto, fylogenia ja vaikutus jäkälän ilmiasuun sekä osakkaiden valikoivuus toisiaan kohtaan ja yhteisevoluutio
Jäkälät reagoivat herkimmin. Poronjäkälikköjen kuluminen : sammalet ja varvut korvanneet poronjäkälän
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitys vuonna 1989
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten rikkipitoisuuden määrittäminen röntgenfluoresenssimenetelmällä
Suomen jäkäläopas
Cladonia sektio Ascyphiferae (Lecanorales) : monofyleettisen ryhmän rajaus DNA-aineiston, rakennetuntomerkkien ja sekundaarikemian perusteella
Jäkälät kirjovat kallioita ja puiden runkoja
Luonnon puolesta
Hunanin maakunnan kesijäkälät (Leptogium, Collemataceae)
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Eri kivilajien jäkäläkasvistosta kivaloiden Ala-, Keski- ja Ylä-Penikalla Lapinläänin eteläosassa
Tiivistelmä.
Haavan epifyyttiset jäkälät
Sammalten ja jäkälien ekologista ryhmittelyä
Pintaan piirretty
Jäkälien fossiilihistoriaa
Epifyyttijäkälien valtakunnallinen seurantajärjestelmä
