http://www.yso.fi/onto/yso/p10780 itämurteet
itämurteet itämurteet
Susanna Virtasen suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 14. maaliskuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Gerson Klumpp Tarton yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Susanna Virtanen: Transitivity in Eastern Mansi. An information structural approach. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015. Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0548-6.
Uusi Jämsä murrerajalla
Luostarisen koira ja muita eläinsanontoja
Svaa-analyysi : Savolais- ja kaakkoismurteiden rajalta
Lapinlahden murretta
Juuret Karjalassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Riäkkylän murtteen sanakirja : 1400 murresannoo
Johdatus Suomen murteisiin
Savitaipaleen murre kolmen eri sukupolven kielessä
Karjalan ja suomen itämurteiden refleksiivitaivutteisten verbien semantiikkaa
Saarijärven murre. 2:2, Sanojen selityksiä : Jahnuksellaan - kopukka
Viipurilaismurteet : kielennäytteitä
Rakkaatta ruapimassa (kirja +cd)
Miehikkälän murreopas
Suomen itämurteiden erikoisgeminaatio
Jämsän murretta
Suomen kansan murrekirja : itämurteet
Kiihtelysvaaran murretta
Lippumäiltä Lopottii : Jaakkiman, Jaakkiman Vaarankylän ja Lahdenpohjan perinnetietoa, historiaa, murresanoja, sananparsia, muistelmia, tarinoita ja juttuja
Savolaisia murrejuttuja
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 5, Hakusanat: lumisade-nukka
Siirtokarjalaisten tutkimuksen ja kulttuurin näkymät : raportti Karjalan liiton kesäjuhlien kulttuuri- ja nuorisoseminaarista 12.6.-13.6.1987
Saarijärven murre. 2:3, Sanojen selityksiä : Kopukkanaolo - luoko
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 6, Hakusanat: nukkua-puhde
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti itäsavolaismurteissa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 10
Muuttuva Savitaipaleen murre : 1. ja 2. persoonan persoonapronomineista ja pitkien vokaalien diftongiutumisesta
Suomen kansan murrekirja. Itämurteet
Suunmukkaesta : Savolaista riimittelyä
Passiivin -(n)nA-supiini
Seppä Simonen ja Gustava-tytön kunnia : oekeeta savvoo!
Seppä Simonen ja Gustava-tytön kunnia
Saarijärven murre. 1:2, Kieliopillinen analyysi
Saarijärven murre. 2:4, Sanojen selityksiä : Luomapuut - persekköys
Joulupukki ja muorj tosj paeka eissä
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
Rakkaatta ruapimassa
Kolome hoastelua : Rautalammin murrejuttuja
Loi- ja i-monikon yleisyyseroista Kiteen, Rääkkylän, Tohmajärven, Liperin ja Pyhäselän pitäjien murteissa
Kallilan talo : kaksinäytöksinen huvinäytelmä
Hovin vallat : historiallinen romaani
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Mietteitä savon kielen kirjoittamisesta sekä vähän luonnostelmaa yhdestä mahdollisuudesta savon kielen ortografiaksi
Esiintyjäin avuksi
Itäsuomalaisen palatalisaation foneettinen luonne
Uskokkee tahi elekkee : pohjoiskarjalaisista murresanoista, niiden alkuperästä ja merkityksistä
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 10, Hakusanat: vaalu-öäs
Itäsuomalaisen liudennuksen fonologinen paradoksi
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : nominintaivutus
Länsisuomalaisuutta ja itäisyyttä Vienan runojen ja Kalevalan äännekannassa
Lauseopillisia havaintoja Luoteis-Satakunnan kansankielestä ; Lauseopillisia muistiinpanoja Pohjois-Savon murteesta
Saarijärven murre. 2:5, Sanojen selityksiä : Persennaru - rokkahäkkär
Kielenmurteesta Parikkalan pitäjässä
Oekeihen immeisten sanakirja : [kieliperinnettä Tuusniemeltä]
Moksitaan vielähi : kuusamolaisia murretarinoita, runoja ja sananpaukauksia
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 7, Hakusanat: puhdistaa-ruttuun
Moksi moksi kuusamoksi : murretarinoita
Oekeessa patteessa : perinne ja tapakirja
Sotkamon murretta
Savolaismurteet : kielennäytteitä
Kuopiossa opiskelleiden palomiesten murrepiirteet ja kielellinen sopeutuminen Helsingin seudun puhekieleen
Frekvenssitutkimus itäsuomalaisten murteiden sijamuodoista
Sekoittiko semmä huijaria kauhalla vai kapustalla?
Vanhaa kainuulaista rakennussanastoa
Saarijärven murre. 1:3, Kieliopillinen analyysi
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : Pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua ja muutakin
Savo ja sen kansa
Muuramen kirja
Suomen kansan murrekirja. [2], Itämurteet
Näytteitä Aunuksen ja Raja-Karjalan murteista
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 2, Hakusanat: huovikas-karsas
Vietetastuvii ja vernoheinii : Kivennavan murretta 40 vuoden takaa
Kun mie kuulen et joku puhuu Sörkästä ni sit mieki rupeen puhuu Sörkästä : minä-pronominin ja paikannimien käytön variaatio Savonlinnasta Helsinkiin muuttaneiden puheessa
Ensimmäinen suomen kielen väitös Tampereella
Sekoittiko semmä huijaria kauhalla vai kapustalla? : havaintoja Perhon murteen länsi- ja itämurteisista sanastoaineksista
Itämurteiden erikoisgeminaation leviämisestä
Saarijärven murre. 2:1, Sanojen selityksiä : Aami - itusuulla
Suomen kansan murrekirja : Itämurteet
Yksilömurteen kehitys tarkastelussa
Itäisten savolaismurteiden äännehistoria
Saarijärven murre. 2:7, Sanojen selityksiä : Tappoa' - öysätä'
Savolaisia murrejutuja
Näkymätön Viänänen
Pohjois-Savon kielimurteesta : äänne- ja muoto-opillinen tutkimus
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 9, Hakusanat: särvinaitta-vaalia
Karjalan murteiden tutkimuksen historiaa
Saarijärven murre. 2:6, Sanojen selityksiä : Rokkahärkä - tappeetti
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 3, Hakusanat: karsia-kuri
Savolaisjuttuja : seitsemän murrehumoreskia
Iltapihti pirtin päälle : Kirjailija kalle päätalon sanastoa
Pohjoissavolaisen murrekirjallisuuden bibliografia vuoteen 1978 : erillisteokset
Tarinoita Lemiltä
Vellokset
Tš̌eremissin pronominien ja pronominaalisten johdosten syntaksia ja semantiikaa
Suomalainen murrelukemisto
Transitiivisuuden ilmaiseminen mansin itämurteissa. Informaatiorakenteen analyysi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Etsin, etsin, etsin
Havaintoja kahden itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : uudisjohdokset
Suomen kansan murrekirja : itämurteet. 2, Itämurteet
Juankosken pitäjän vanha murre
Saarijärven murre. 1:1, Kieliopillinen analyysi
Vokaalienvälisen k:n ja t:n astevaihtelu 1. ja 2. tavun rajalla Nurmeksen murteessa
Itäinen ja läntinen keskustelukulttuuri? : kysymysten tarkastelua alueellisten puhestrategioiden näkökulmasta
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 1, Hakusanat: aa-huovata
Murrekuvat
Vuoristorata
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 4, Hakusanat: Kurihmo-luminen
Savolaishumoreskeja
Näytteitä jämsän murteesta
Suomen kansan murrekirja  1 : itämurteet
Huaveihen lastuja savon murteella
Suomussalmen murrekirja
Rautalammin murretta
Elämän ihanuutta : Runoja ja rieskoo elämän varrelta
Humoristisia lauluja
Puhujan itseensä viittaamisen keinot murrehaastattelussa
Kun itä ei tuntenut länttä : itäsuomalaisista ilmansuuntien nimityksistä
Savon lasten satukirja : parraeta tarinoeta penskoelle ja aekaimmeisille
Oekeihen immeisten sanakirja : kieliperinnettä Tuusniemeltä
Suojärvil da mieros = Suojärvellä ja maailmalla
Suomen kansan murrekirja. 2, Itämurteet
8 kappaletta.
Yhessä nipussa niiku haapisten synnit : haastatteluja, kertomuksia ja juttuja Järviseudun murteella
Nättijä pottuja
Suistamon keskusmurteen vokalismi
Venäläisiä lainoja aaspukista värtäjään
Inkeroismurteiston asemasta : suomen kielen ja karjalan murteita silmällä pitäen äännehistorian kannalta tarkastellut
Itä-Suomi on erilainen
Sanan loppuvokaalin kato Pälkjärven murteessa
Kojjootin parraat
Suomussalmen murteen kirjaukset
