http://www.yso.fi/onto/yso/p1076 rinnakkaisvalmisteet
rinnakkaisvalmisteet rinnakkaisvalmisteet geneeriset valmisteet rinnakkaislääkkeet kopiolääkkeet geneeriset lääkkeet
Kilpailun hintoja laskeva vaikutus - tapaus lääkevaihto
Vaihdetun lääkevalmisteen outo olomuoto voi hämmentää
Geneerinen substituutio
Rinnakkaislääkkeet syöneet yllättävän vähän kaupan arvosta
Lääkevaihto ja apteekki, määräys 1/2003
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Kasvinsuojeluaineet ovat älytuotteita
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Lääkehoidon laajeneminen maksaa apteekeille ennakoitua enemmän
Tukkurin painajainen
Rinnakkaislääkkeitä kritisoidaan Ranskassa : yhä useammat ranskalaislääkärit kieltävät lääkevaihdon apteekissa
Varastonhallinta onnistuu lääkevaihdosta huolimatta
Puolet vaihtokelpoisista lääkevalmisteista kaupan : selvitys vaihtoehtoisten valmisteiden luettelosta 1.10.-31.12.2008
Uudet lääkkeet lisäävät rinnakkaislääkkeiden käyttöä
Lääkevaihdon tavoitteet ja niiden toteutuminen
Apteekin uudet lääkkeet
Summary: Biosimilars.
Lääkkeiden valmistajasta lääkkeiden jakelijaksi : Iin apteekki 100-vuotias
Klotsapiinihoitoon ei kuulu aina turvajärjestelmää
Toisen tavaramerkin sallittu käyttö
Syöpälääkkeiden valikoima kasvaa
Geneeristen nimien päätteet apuna lääkeaineiden luokittelussa
Lääkkeiden hinnat  ja sääntely : pääkirjoitus
Geneerinen substituutio - mitä se hammashoidon kannalta  merkitsee?
Lääkevaihdot säästivät toukokuussa 2,3 miljoonaa euroa
Lääkevaihto kuluttajan silmin
Puheenjohtaja Klaus Holttinen: "Päivittäistavarakaupan ongelmia ei ratkaista itsehoitolääkkeillä"
Kommentti
Kilpailun hintoja laskeva vaikutus - tapaus lääkevaihto : Kommentti
Hintako vain ratkaisee?
Rinnakkaistuontilääkkeen markkinoille tulemisen vaikutus alkuperäislääkkeen hintaan
Zyprexa ja Lipitor mukaan hintakilpaan
Kysymyksiä ja vastauksia rinnakkaislääkkeistä
Geneerinen substituutio biofarmasian näkökulmasta
Geneerinen substituutio : hyvä lääke halvemmalla
Geneerisen substituution vaikutus kuluttajan maksamien lääkkeiden hintoihin
Viattomuuden aika on ohi
Geneerinen substituutio : eli lääkevalmisteen vaihto apteekissa halvempaan valmisteeseen
Rinnakkaislääkkeet Euroopan unionissa vuonna 2013.
Lääkevaihto laajenee
Kilpailu ja kustannukset - geneeristen valttikortit
Mikä muuttuu?
Tiesitkö tämän rinnakkaisvalmisteista?
WHO kehottaa: "Käytä lääkkeen geneeristä nimeä!"
Kilpailun vaikutus lääkkeiden hintoihin
Uhkakuvien äärellä
Biosimilaarit
Patentti- ja dokumentaatiosuoja uuden lääkekeksinnön turvana
Lääkevaihto lehdistössä : lääketeollisuus ja viranomaiset vastakkain
Lääkevaihdon säästöt Suomessa suuremmat kuin Ruotsissa
Rinnakkaiskauppa
Milloin asiakas hyötyy vaihtokiellosta?
Lääkkeitä myös terveille? 25.-26.4.2008, Kuopio
Luettelo vaihtokelpoisista lääkevalmisteista
Painopiste siirtymässä biologisiin lääkkeisiin
Rinnakkaislääkkeet ovat osa lääkekeksintöjen elinkaarta
Maailman lääkevuosi 2005.
Substituutio mutkistaa lääkevahinkokorvauksia
Geneerinen substituutio : kuluttajan vaihtokelpoisen reseptilääkkeen valintaan vaikuttavat tekijät
Rinnakkaistuonti romahti
b Substituutio alkaa huhtikuussa
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Geneerisille lääkevalmisteille on samat laatuvaatimukset kuin alkuperäisvalmisteille
Haastattelututkimus lääkevaihdon vaikutuksista lääketukkukauppaan Suomessa vuosina 2004 ja 2008.
Jättiläiset kaatuvat
Lääkevaihto, liikevaihto ja lääkevarasto
Suuria vaihteluita geneerisissä antiepilepteissä
Uusittu määräys lääkevalmisteiden rinnakkaistuonnista
Uudet kasvinsuojeluaineet 2006.
Lääkkeiden myynnin kehitys lääkevaihdon aikana
Biologinen samanarvoisuus on edellytys lääkevaihdolle
Määräyksen 10/2002 (lääkkeiden toimittaminen) muuttaminen = Ändring av föreskrift 10/2002 (expediering av läkemedel)
Poukkoilevaa lääkepolitiikkaa
Apteekien kokemuksia lääkevaihdosta 1.4.-15.7.2003
Geneerinen lääke, geneerinen substituutio, geneerinen resepti - mikä koskee eläinlääkäriä?
Mitä farmasian opiskelijat ajattelevat geneerisistä ja innovatiivisista lääkkeistä?
Uusia lääkkeitä vaihdon piiriin
Lääkevaihdon ensimmäinen vuosi
Lääkevaihto puhuttaa
Rinnakkaistuonti on nyt sallittua
Apteekit ja geneerinen substituutio = Apoteken och generisk substitution
Geneerinen substituutio tulee
Onko tutkivalla lääketeollisuudella puolestapuhujia?
Lääkevaihdon vaikutus apteekin kannattavuuteen : case Rauman Keskus-Apteekki
Lääkevaihto laski tuntuvasti lääkkeiden hintoja
Terveystaloustiede 2008
Rinnakkaislääkkeet kovassa kasvussa
Rinnakkaislääkkeet ovat tulleet jäädäkseen
Lääkehoitojen pitää tuottaa taloudellista terveyttä
Substituutio lääketeollisuuden näkökulmasta
Voiko lääkevaihtoa tehostamalla lisätä säästöjä?
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Tiivistelmä.
Lääkevaihto kotisairaanhoidossa ja hoitokodeissa
Biosimilaarit hivuttautuvat Eurooppaan
Hintaputki kapeammaksi
Mabeille tulossa kopioita
Lääkevaihto kotihoidon näkökulmasta
Kiihtyykö viitehintajärjestelmän hintakilpailu?
Vaihtokelpoiset lääkkeet halpenivat edelleen
