http://www.yso.fi/onto/yso/p10715 valtiosihteerit
valtiosihteerit valtiosihteerit
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9).
Alivaltiosihteeri : virallisuus edellä puuhun : huvinvointiyhteiskunnan puolesta 2006-2007
Alivaltiosihteeri
Alivaltiosihteeri : suo, kuokka ja virallisuus : järjestäytyneen virallisuuden jäljillä 2014-2015
Alivaltiosihteeri : virallisuus eilen tänään 1990-2010 : virallisimmat radiohupailut
Rehellisyydestä ei ole koskaan ollut haittaa : Nivalassa syntynyt Raimo Sailas on tyypillinen suurten ikäluokkien edustaja ja hyvinvointivaltion kasvatti
Alivaltiosihteeri : v niin kuin virallinen : tunteita ja tuoksuja 1999
Ministeriöiden poliittisen johdon tuen kehittämistyöryhmän esitys
Valtiosihteerinviraston arkistorakennus Pietarissa
Assistentti
Speranski, Mihail, Venäjän valtiosihteeri
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä St. Pietarborissa Suomenmaan asiain tähden asetetetun [sic] commissionin lakkamisesta niin myös yhden staatin sihterin wiran säätämisestä Suomen suuri-ruhtinan maata warten. Annettu St. Pietarborissa s. 17 p. maaliskuussa 1826.
Tarzan YK-viidakossa : Ahtis-Ari maailmalla
Alivaltiosihteeri : huippuvirallinen kirja : etuperin ja vähän takaperinkin 1990-1996
Nykyaikainen sihteerityö on asiantuntijatyötä, jossa osaaminen on työssä suoriutumisen kannalta tärkeää. Sihteerityö muuttuu työelämän muutosten mukana, joten myös sihteereiltä vaadittava osaaminen muuttuu. Tällaisissa muutostilanteissa on tärkeää varmistaa henkilöstön osaaminen, mikä tapahtuu kehittämisen avulla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten sihteereiden osaamista on kehitetty valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla. Osaston sihteereiden töissä on tapahtunut muutoksia ministeriön ja osaston sisäisten hankkeiden tuloksena, ja tutkimuksessa selvitettiin, miten näiden muutosten luomat osaamistarpeet on huomioitu sihteereiden osaamisen kehittämisenä. Sihteereiden työssä tapahtuu jatkuvasti pieniä muutoksia, joten tutkimuksessa ei keskitytty vain hankkeiden luomiin osaamistarpeisiin, vaan tutkittiin sihteereiden jatkuvaa kehittämistä. Tutkimuksessa haluttiin tietoa siitä, millaisin toimenpitein kohdeorganisaation sihteereitä kehitetään: miten kehittämistä suunnitellaan ja millaisia kehittämismenetelmiä käytetään. Lisäksi haluttiin tietää, ovatko sihteerit ja osaston johto tyytyväisiä kehittämiseen, ja mitä kehittämiseltä vielä toivotaan. Tutkimuksessa käytettiin laadullisiin tutkimusmenetelmiin kuuluvaa deskriptiivistä otetta. Aineisto kerättiin kahdella avoimia kysymyksiä sisältävällä lomakkeella, joista toinen osoitettiin kohdeorganisaation sihteereille ja toinen osaston esimiehille. Lomakkeet lähetettiin kohdehenkilöille sähköpostitse ja vastausaikaa annettiin kaksi viikkoa. Tutkimus toteutettiin huhtikuussa 2009. Tutkimustulosten perusteella kohdeorganisaation sihteerit ja johto ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä kehittämistoimintaan. Sihteereiden kehittämistä suunnitellaan tulos- ja kehityskeskusteluissa sekä tarvittaessa muulloin keskustelemalla. Kehittäminen tapahtuu useimmiten sihteerin omasta aloitteesta. Käytetyimpiä kehittämismenetelmiä ovat koulutus ja työssä oppimisen eri muodot. Työn osa-alueista oli kehitetty etenkin tietotekniikkaosaamista ja vieraiden kielten taitoja. Sihteereiden tutkimushetken tarve kehittämiselle vaihteli vähäisestä suureen tarpeeseen, joten kehittäminen osastolla jatkuu. Koska muutos on pysyvää, työn lopussa esitetään toimenpidesuosituksia kehittämistoiminnalle.
"Kansanedustajuus ei ole sairaus" : poliitikon muotokuva Alivaltiosihteeri-ryhmän hupailuissa
Miten ministeriötä johdetaan?
Ministeriön johtaminen : poliittisen ja ammatillisen osaamisen liitto
Lukee vaikka puhelinluetteloa
Alivaltiosihteeri : virallisuus täältä tähän 1990-2010 : pesunkestävimmät alkkarit
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Alivaltiosihteerin hupailuhenkilönnimien erityispiirteistä
Salaisuuksien vartija : lehtiä valtiosihteeri Matti Tuovisen päiväkirjasta 1972-1985
Voiko 200 kansanedustajaa olla väärässä? : Alivaltiosihteeri, Suomen virallinen yhtye
Suhtautuminen sihteerit työhön valtiovarainministeriössä
Ei lisää urheilurahaa : uusi ukaasi Sailaksen pöydältä ; Saksikäsi-Raimo
Tutkimukseni tavoitteena oli selvittää, mikä on valtiovarainministeriön sihteerien (johdon sihteerien) työnkuva, miten sihteerit suhtautuvat omaan työhönsä, sekä mitä muut työyhteisön jäsenet tietävät sihteerien työstä ja miten he siihen suhtautuvat. Kysely suoritettiin valtiovarainministeriön sihteereille, sekä valtiovarainministeriön kuntaosaston henkilökunnalle. Sihteereille osoitetut kysymykset koskivat muun muassa sihteerin työn arvostusta, työidentiteettiä, työtehtäviä, sekä kommunikaatiota ja työpaikan stressitekijöitä. Muut puolestaan vastasivat kysymyksiin, jotka koskivat asennoitumista johdon sihteerin työhön, kommunikaatioon ja työpaikan stressitekijöihin. Kyselyllä pyrittiin selvittämään millaisia ennakkoasenteita valitussa työyhteisössä on sihteerin työtä kohtaan ja millaista arvostusta kyseinen työ nauttii.  Kyselyyn osallistujista suurin osa oli työskennellyt vakituisessa virassa valtiovarainministeriössä 1 - 5 vuotta ja he olivat iältään 30 - 50 vuotta. Kyselyyn vastanneet sihteerit pitivät työtään monipuolisena ja vaihtelevana. Suurin osa heidän arkisista työtehtävistään koostui esimiehen avustavista tehtävistä, kuten aikatauluista huolehtimisesta ja kokousjärjestelyistä. Muut vastaajat tiesivät sihteerin työstä melko paljon ja he pitivät sihteerien tekemää työtä tärkeänä, arvokkaana ja välttämättömänä toimivan organisaation kannalta. Valtiovarainministeriössä sihteerin työtä ymmärretään ja arvostetaan erittäin paljon. Sihteeri nähdään usein sekä koko osaston että osastopäällikön oikeana kätenä. Panostus sihteerin ja muun työyhteisön väliseen selkeämpään viestintään toisi kuitenkin lisäarvoa sihteerin työlle. Entistä tehokkaampi viestintä myös poistaisi mahdollisia väärinkäsityksiä ja helpottaisi näin koko työyhteisön toimintaa.
Toinen käsittely : kunnianosoitus Alivaltiosihteerille
Ruhtinaan kesyttäminen eli tahto ministeriön johtamiseen
Julkea sektori : näin byrokratia vaalii omia etujaan
Alivaltiosihteerin virallinen juhlakirja : solmiokolmikon parhaat 1990-2010
Alivaltiosihteeri : virallisuus on aseeni : järjestäytyneen virallisuuden jäljillä 2013-2014
Kaikkien leikkausten isä : MInisteri Raimo Sailas: "Olemme eläneet pitkään nilkuttavassa hyvinvointivaltiossa"
Idiomaattisten ilmausten merkityksillä leikittely Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
EU-valtiosihteeri Alec Aalto: Pienetkin pärjäävät EU-puheenjohtajina : haastattelu
Esitelmiä : kevät 2004.. Osa 1
Alivaltiosihteeri : virallisuus kannattaa aina : jos silmälasit osaisivat puhua 2012-2013
Alivaltiosihteeri : virallinen kirja : radiohupailun vuosikymmen 1990 - 1995
Valtiosihteeriksi nimitetty Eino Keinänen: Kunta-alan kysymykset tärkeitä valtiovarainministeriössä
Alivaltiosihteeri : se virallinen tarina : viisivuotiskauden saavutukset 1990-1999
Alivaltiosihteeri : viralliset ja rohkeat : puutarhaletkun kosto 2009-2010
Speranskin kukistuminen ja Suomeen kulkeutunut Aleksanteri I:lle osoitettu uhkauskirje
Alivaltiosihteeri ei ota kantaa : jämäkästi solmioiden viitoittamaa tietä
Aito idiotiA : alivaltiosihteerin kauneimmat palindromirunot
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Berndtson, Fredrik (1820-1881) : kirjailija, Finlands Allmänna Tidningin päätoimittaja, valtiosihteeri
Osastorajat ylittävän sihteeripoolin johtaminen valtiovarainministeriössä
Stefan Wallin : politiikka veti pidemmän korren
Alivaltiosihteeri : kymmenes virallinen kirja : ei ole täydellisyyden voittanutta 2004-2005
Alivaltiosihteeri : rillipäät virstanpylväällä
Suomen viimeinen ministerivaltiosihteeri
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Valtiollisia mietelmiä
Alivaltiosihteeri : virallinen kirja
Alivaltiosihteeri : nuoret viralliset miehet : vastarinnan kiisket 1990-97
Alivaltiosihteeri : virallisuus pitkästä ilosta : ilo ilman virallisuutta on teeskentelyä 2015-2016
Tentissä
Laman taittaja : Raimo Sailas ja kolme talouskriisiä
Uudelleenkontekstualisointi ja etiikka : vieraannuttamisefekti, dekonstruktio ja Alivaltiosihteeri
Osnosta valtiosihteeriksi
Alivaltiosihteeri : matka virallisuuden keskipisteeseen : kolme miestä ei voi olla väärässä 2002-2003
Luottamus on kaikki kaikessa
Erilleen kasvaneet
Alivaltiosihteeri : virallisuus on ilomme : viralissi jaarituksi 2000-2001
”Souvenirs de ma vie” : ministerivaltiosihteeri Robert Henrik Rehbinderin epätäydelliset muistelmat
Verolinjaus kantaa pitkälle tulevaisuuteen
Raimo Sailas hyvivointipalvelujen kriisistä: Nykymeno ei voi jatkua, maksajia käy töissä liian vähän
Varo vihaista korhosta
Tämä tutkimus tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä sihteerit siellä ovat työhönsä sekä työympäristöönsä – mitkä tekijät vaikuttavat positiivisesti heidän jaksamiseensa työssä ja mitkä tekijät puolestaan negatiivisesti. Tavoitteena oli myös löytää kehittämiskeinoja. Työssä jaksaminen on erittäin ajankohtainen aihe nyt kun suuret ikäluokat jättäytyvät pois työvoimamarkkinoilta ja työuria pyritään tulevaisuudessa pidentämään. Lisäksi työelämän kiire, stressi ja uuvuttavuus puhuttavat entistä enemmän.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteensä kolmessa pääluvussa työkykyä, organisaatiota ja hyvinvointia sekä työkykyyn vaikuttavia tekijöitä, kuten ihmissuhteita työpaikalla ja työn sisältöä. Varsinaisen viitekehyksen lisäksi työ esittelee tutkimuksen kohdeorganisaation ja kertoo sihteerin työstä.     Tutkimuksen toteuttamisessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää, joka sisälsi piirteitä laadullisesta tutkimuksesta. Aineiston keruu suoritettiin sähköisen kysymyslomakkeen avulla, joka koostui suurimmaksi osaksi asteikkokysymyksistä, mutta mukana oli myös muutama avoin kysymys. Kysymysten avulla selvitettiin sihteereiden tyytyväisyyttä ihmissuhteisiin työpaikalla, oman työn sisältöön ja työssä jaksamisen tukemiseen. Sihteereitä pyydettiin myös arvioimaan omaa työkykyään henkisten vaatimusten osalta.    Kysely toteutettiin tammikuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että monet ovat melko tyytyväisiä työssään ja heillä on positiivisia kokemuksia. Suurin osa heistä kokee työtehtävänsä joko melko tai erittäin mielekkäiksi ja arvioi oman työkykynsä hyväksi. Myös työparityöskentely esimiehen kanssa näyttää sujuvan pääosin hyvin. Tulosten mukaan kaikki sihteerit eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä työympäristöönsä, ja sillä on myös negatiivisia vaikutuksia jaksamiseen. Osa heistä kokee, että sihteerin työtä ei arvosteta tarpeeksi ja joistain tuntuu siltä, kuin sihteerit olisivat keskenään epätasa-arvoisessa asemassa. Sihteereiden mukaan parannusta kaipaisi muun muassa palkitsemisjärjestelmä ja virkistystoimintaan olisi syytä suunnata enemmän rahaa.
Hitlerin yksityissihteeri kertoo
Alivaltiosihteeri : virallisuus täältä tähän : pesunkestävimmät alkkarit 1990-2010
Alivaltiosihteeri on ihan oikea rock-bändi
Vastarannan kiiski
Alivaltiosihteeri : virallisuus ei vanhene koskaan : yksi sana kertoo vähemmän kuin tuhat sanaa 2005-2006
Alivaltiosihteeri : viralliset palat
Alivaltiosihteeri : virallinen kuin peipponen : virka-aikainen lintu madon löytää 2008-2009
Alivaltiosihteeri : virallisuus sihisi hississä : portaattomasti nousevaa tunnelmaa 2007-2008
Sihteereiden työssä jaksaminen valtiovarainministeriössä
Erkki Liikanen : euron herttua
Alivaltiosihteeri : virallisuus tai henki : pukujen kahinointia 2001-2002
Sihteereiden osaamisen kehittäminen valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla
Alivaltiosihteeri : virallisuus humanum est : sinäkin Brutukseni 2011-2012
Sihteerityön osaamiskartoitusmalli oikeusministeriölle
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : valtioneuvostotyöryhmän muistio : valtioneuvoston työn uudistaminen
Alivaltiosihteeri : virallinen kirja : radiohupailun vuosikymmen 1990-1995
Andropov : poliittinen elämäkerta
Alivaltiosihteeri : virallisten vuorten gorillat : luotettava hakuteos 2003-2004
