http://www.yso.fi/onto/yso/p10752 säilöönotto
säilöönotto säilöönotto
Päihtyneiden kiinniottamista, kuljettamista, kohtelua ja hoitoa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Putkassa
Säilöönotto päihdehuollon osajärjestelmien asiakasyhteistyön käynnistäjänä
Ohjaajien kokemuksia valmiuksistaan asiakkaiden eristämistilanteisiin ulkomaalaisten säilöönottoyksikössä
Tyttöjä pohjoisen yössä : tyttöjen kokemuksia päihteiden käytöstä sekä sosiaalityöntekijän ja poliisin interventiosta
Juoppoputkan kanta-asiakkaat 2000-luvun Helsingissä
Miksi päihtyneiden säilöönotolle ei ole tehty mitään?
Säilöönottotarpeen vähentämistyöryhmän muistio
Eurooppalaista pidätysmääräystä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano
Uudistusten byrokraattiset ja hallinnolliset esteet : tapaus: päihtyneiden säilöönotot
Turvapaikanhakijoiden säilöönotto eräissä kaupungeissa Suomessa
Entisestä vankilasta etninen vankila
Säilössäpitoa selvittäneen työryhmän muistio
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Päihtymys ja päivystys päihdehuollossa : neljä selvitystä
Oikeusturvan toteutumisesta ulkomaalaisten säilöönoton yhteydessä
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Leirit ja ulossulkemisen ongelma länsimaisessa poliittisessa yhteisössä
Vapautensa menettäneet henkilöt poliisin säilytystiloissa : terveydenhuollon nykytilan kartoitus
Putkasta päihdehoitoon : asiakkaiden kokemuksia sairaanhoitajan läsnäolosta, hoitointerventiosta ja hoitoonohjauksesta Jyväskylän poliisivankilassa
Nimeni on Khan
Putkakuolemat ja päihtyneenä säilöönotettujen sairaalaan toimittaminen
Lausunto sisäasiainministeriölle luonnoksesta poliisin säilyttämien henkilöiden kohtelua koskevaksi lainsäädännöksi (SM 37:00/2001), SM-2001-1386/tu-417, annettu 14.2.2005
"Ei muuta paikkaa" : tutkimus poliisin päihtymyssuojan kanta-asiakkaista
Tiivistelmä myös suomeksi.
Lauantaisulkemiskokeilu ja juopumishäiriöt
Turvapaikanhakijoiden ja maasta poistettavien henkilöiden säilöönotto Euroopan unionin alueella yhteisöoikeuden ja kansainvälisen oikeuden sääntelemänä
Säilöönotot sosiaalisena haittana Suomessa : juopumuksen ja kontrollin vuorovaikutuksesta
Tyttöjä pohjoisen yössä : tyttöjen kokemuksia päihteiden käytöstä ja heihin kohdistuneista interventioista
Vähemmistövaltuutetun kannanotto: turvapaikkatutkinnasta Tampereen poliisilaitoksella
Miten päihtyneiden säilöönotoilta voitaisiin välttyä
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. B, Poliisin henkilöstön kehittäminen
Tampereen selviämis- ja katkaisuhoitoaseman tavoitteena on selviämishoidon päättyessä asiakkaiden tarpeenmukainen ohjaaminen päihde- ja asumispalveluihin alkoholikierteen katkaisemiseksi. Selviämishoitoasemalla on hoidettu samoja asiakkaita useita kertoja eikä näiden vakiasiakkaiden jatkopoluttamisesta tehdä selviämishoitoasemalla seurantaa.  Opinnäytetyömme tavoitteena on selvittää vakiasiakkaina selviämishoidossa asioineiden tamperelaisten asiakkaiden ja selviämishoitokäyntien määrät sekä tutkia eniten palvelua käyttäneiden toistuvien käyntien päättymisen jälkeistä sijoittumista palveluihin ja tällä tavoin todentaa hoitoyksikön perustehtävän toteutumista.  Kvantitatiivisen tutkimuksemme aineisto koostui vuosien 2009 – 2012 aikana selviämishoitoasemalla asioinneista henkilöistä tehdyistä tietoajoista sekä selviämishoitoaseman vakiasiakkaiksi määriteltyjen potilas- ja asiakastietojärjestelmäkirjauksista. Vakiasiakkaiksi määrittelimme palvelua vähintään kuusi kertaa käyttäneet. Palvelusta poistuneiksi vakiasiakkaiksi valittiin henkilöt, joiden palveluiden viimeisestä käyttökerrasta tutkimusjakson päättyessä oli kulunut vähintään yhdeksän kuukautta. Palvelusta poistuneita vakiasiakkaita oli yhteensä 23. Näistä vakiasiakkaista 39 prosentilla oli tieto jatkopoluttamisesta viimeisen selviämishoitokäynnin kirjauksessa. Tutkimusajankohdan päättyessä poistuneista vakiasiakkaista oli elossa 61 prosenttia, joista sosiaali- ja terveyspalveluita käytti edelleen 64 prosenttia. Vakiasiakkaista menehtyi tutkimusaikana 39 prosenttia. Menehtyneiden kirjauksista löytyi tietoja edeltävistä päihdehoidoista ja asumispalveluista, mutta viimeisen selviämishoidon yhteydessä heistä ainoastaan yksi jatkopolutettiin takaisin palveluihin. Muilla menehtyneillä ei ollut kirjausta päihdehoidon tai asumispalveluiden käytöstä viimeisen selviämishoitokäynnin ajankohtana eikä sen jälkeen ennen menehtymistään. Asiakas on selviämishoidon päättyessä terveydenhuollon ja sosiaalipalveluiden nivelkohdassa, jolloin asiakas tulee ohjata tarpeen mukaisiin elämänhallintaa tukeviin palveluihin. Palveluiden kehittämisessä tulisi jatkossa arvioida sijoittuuko selviämis- ja katkaisuhoitoasemalla sosiaalialan ammattilaisten palveluohjauksen työpanos riittävästi tähän nivelkohtaan.
Poliisi pesee, sosiaalitoimi kuivaa : kohtaloita kisahallilla
”Eivät he rikollisia ole, mutta...” : ulkomaalaisten säilöönoton välttämättömyyden rakentuminen eduskunnassa
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Katkaisuhoitoa ja putkapalveluita päihtyneille : selviämisasemakokeilun loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vapautensa menettäneiden henkilöiden terveydenhuollon nykytilaa poliisin säilytystiloissa vapautensa menettäneiden henkilöiden oikeuksien ja terveydenhuollon turvallisuuden näkökulmista. Tavoitteena on tuottaa tietoa terveydenhuollon nykytilasta ja kehittämistä vaativista terveydenhuollon osa-alueista poliisin säilytystiloissa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselylomakkeen avulla ja kyselyyn vastasi poliisivankiloiden ylivartijoita (n=12) seitsemän eri poliisilaitoksen alueelta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön vastausten perusteella terveydenhuollon palveluita käytetään poliisivankiloissa usein, kaikissa vastanneissa laitoksissa ainakin viikoittain, ja kaikissa laitoksissa vapautensa menettäneitä vietiin myös laitoksen ulkopuoliseen hoitoon. Suurimmassa osassa laitoksia ei ollut terveydenhuoltohenkilökuntaa, eikä yhdessäkään laitoksessa terveydenhuollon ammattilaisten palveluita ollut tarjolla ympärivuorokautisesti. Terveystarkastusta tai hoitoa ei järjestetty vapautensa menettäneille etupainotteisesti, ennen kuin terveydellisiä ongelmia ilmeni, mutta tarvittaessa vapautensa menettäneet saivat tarvitsemaansa hoitoa. Kuitenkin melkein kaikissa laitoksissa oli tapahtunut terveydenhuollon vaaratapahtumia tai läheltä -piti tilanteita. Selkeästi tyytyväisimpiä terveydenhuollon toimivuuteen olivat isoimpien laitosten tiedonantajat ja heillä oli myös olemassa yhtenäisiä käytäntöjä terveydenhuollon ongelmatilanteisiin. Terveydenhuollon eri osa-alueiden toteuttaminen, terveydentilan arvioinnista lääkehoidon toteuttamiseen, oli pääsääntöisesti poliisivankiloiden vartijoiden vastuulla. Tiedonantajat arvioivat, että vartijat osasivat arvioida vapautensa menettäneiden terveydentilan, toteuttaa lääkehoitoa turvallisesti ja antaa ensiapua, mutta vartijoiden terveydenhuollon eri osa-alueiden koulutusta pidettiin tärkeänä ja sitä toivottiin lisää. Poliisin säilytystilojen terveydenhuollon toteuttamiseen toivottiin selkeitä ohjeita ja yhdenmukaistamista. Myös terveydenhuollon henkilökunta koettiin poliisin säilytystiloissa tarpeelliseksi, tämä korostui erityisesti lääkehoidon toteuttamisessa. Yhteistyö julkisen terveydenhuollon kanssa koettiin hankalaksi. Ongelmiksi nousi erityisesti vapautensa menettäneiden lääkehoidon ja vastaanottojen järjestäminen Myös muiden yhteistyökumppanien, kuten päihdehuollon kanssa toivottiin parempaa yhteistyötä.
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Tyttöjä pohjoisen yössä : tyttöjen kokemuksia päihteiden käytöstä sekä sosiaalityöntekijän ja poliisin interventioista
Tiivistelmä.
Ulkomaalaislain mukainen säilöönotto Suomessa 2005-2009
Asiaton oleskelu kielletty : tutkimusmatkalla paperittomien Suomessa
"Kertoo menevänsä juomaan lisää viinaa" : mihin selviämishoitoaseman vakiasiakkaat katoavat?
Eurooppalaista pidätysmääräystä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano : tiivistelmä lausunnoista
