http://www.yso.fi/onto/yso/p10754 aikuiskasvatus
aikuiskasvatus aikuiskasvatus
Vapaata sivistystyötä postmodernissa
Pysyvää muuttuvassa opettajuudessa: kasvattaminen on toisesta ihmisestä välittämistä
Aikuiskasvatustiede oppikirjateksteissä
Aikuisopiskelijan viikko on kansallisesti kansainvälinen
Kansainvälisyyden muuttuvat merkitykset
Pirkanmaan aikuisopiston opintojen ohjaus- ja tukipalvelujen kehittäminen : toimintatutkimus syksystä 2007 kevääseen 2008
Ei enää autoritaarista opettamisen mallia
Median muovailtavana
VSOP-ohjelma tänään : Tuloksia ja kokemuksia vapaan sivistystyön osaamisen ja pätevyyden kehittämisohjelmasta
Aikuiskoulutuskäytännön muodoista
Kohti jotakin tiedettä
Sivistystä, tiedettä vai urheilua?
Oligarkiaa ja harvainvaltaa
Aikuiskouluttajan ammattikäytäntö : tutkimus aikuiskouluttajan ammattikäytännön kehityksestä ja nykytilasta
Johdatus aikuiskasvatukseen
Oppijasta asiantuntijaksi : opiskelijanäkökulmia sosiaali- ja terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opetuksen ja ohjauksen kehittämiseen
Sivistyksellistä syvämuokkausta : oma yhdistys kokosi voimat
Tutkimuksen elinvoima löytyy idean sisällöstä
Aikuiskasvatuskurssin merkitys asukkaan elämään
Näkemyksia Ison Britannian aikuiskasvatuksesta
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Opetusministeriön työryhmien muistioita
Utopia vapaasta sivistystyöstä?  : Sivistystyö opintokeskuksissa - KSL-opintokeskus aktiivista kansalaisuutta edistämässä
Onko korkeakoulutus aikuiskasvatusta?
Miten aikuisina opimme : aikuiskasvatuksen edellytyksiä ja menetelmiä : Tukholman korkeakoulun aikuispedagoginen seminaari Torsten Husénin johdolla
Nuoret kuljettajat, kuljettajankasvatus ja -koulutus
Yhteiskunnallinen näkökulma aikuiskasvatukseen
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Johdatus aikuiskasvatukseen : Radion aikuiskasvatussarjan ensimmäisen osan oppikirja
Kehitysvammaiset aikuiset oppijoina ja opetettavina
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä - kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Aikuiskasvattajien koulutus kaipaa selvittelyä
Itseohjautuvuus liikunnanohjaajan aikuistutkinnossa : pilli ja pallo oppijalla
Aikuiskasvatuskuulumisia Euroopasta
Kokeellinen maailman luku- ja kirjoitustaito-ohjelma aikuiskasvatuksen kulmakivenä kehitysmaissa
Mitä on aikuisten kasvattaminen, osa 1.
Aikuiskasvatus : Helsinki
Julkisen sektorin nurkanvaltaajat
Aikuiskasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia tutkielmaopinnoista
Kuluttajavalistuksen aika on koittanut
Pirkanmaan aikuisopiston opintojen ohjaus- ja tukipalvelujen kehittäminentoimintatutkimus syksystä 2007 kevääseen 2008 /
Nomadeja ja aktiivisia kansalaisia
Osallistumisen sietämätön keveys
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa?
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Aktivismista realismiin : ihmis- ja yhteiskuntakeskeisen aikuiskasvatuksen / aikauskasvatustieteen kritiikki
Tiivistelmä.
Hyppelihiiret teorioita vatkaamassa: Kirjavasta harmaaksi
Kunpa näkisi lumisateen!
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Osallistumismuutokset Suomen aikuiskasvatuksessa 1972-1980
Andreas Fejes on itsestäänselvyyksien kyseenalaistaja
Osallistavassa kehittämisessä mukana pedagoginen ajattelu
Kohti refleksiivistä aikuiskasvatustiedettä
Eteva Järvenpään perhepalvelukeskuksen lyhytaikaishoidon suunnittelun kehittäminen
Fenomenografia ja variaatioteoria aikuiskasvatustieteen tutkimuksessa
Kouluttamiseen liittyvän pätevyyden kehittämisestä
Pelkistettyä todellisuutta
Elinikäinen oppiminen Suomessa ja muualla
Aikuiskasvatusta etsimässä
Opettaja aikuisen oppijan yksilöllisen oppimispolun tukijana : puheenvuoro yrittäjyysopetuksen näkökulmasta
Aikuiskasvatus Neuvostoliitossa
Keskustelua, itsekritiikkiä ja ihmisenä kasvamista
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta - kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Järki kasvaa käytöstä : tietoyhteiskuntaopetus kolmannella sektorilla
Sivistystä kaikille vai valituille?: kansalaisopistotoiminnan kehitys vapaasta kansanvalistustyöstä maksupalveluun
Historia antaa taustaa : nykyisyys kuitenkin etusijalla
Helppo ja halpa haastattelu
Aikuiskasvattajat yhteiseen rintamaan!
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
taokk TIIMI : Tampereen ammatillisen opettajakorkeakoulun tiedotuslehti
Souli : sivistystä sielulle
Seppo Niemelä : aikuiskasvatuksen ja sosiaalipedagogiikan vaikuttaja
Setlementtien ja työväenopistojen samankaltaisuus
Käänteentekijät - aikuiskoulutuksen vaikuttajia 1980-luvulta 2010-luvulle
Aikuiskasvatuksessa ja -koulutuksessa kaikki hyvin?
Aikuiskasvatustieteen opiskelemisesta Helsingissä : pääaineesta sulautettuihin sisältöihin
Kasvatetaan ja koulutetaan : lasten ja aikuisten kasvattamisen ja kouluttamisen yhteiskunnallinen tarkastelu
Aikuiskasvatuksen tutkijat kevytyhteisön ajassa
Oulun Palvelualan Opiston aikuisohjaussuunnitelma
Ammatillinen osaaminen ja täydennyskoulutus : tiedon ja osaamisen leviäminen osallistujien välillä
Aikuiskasvatus Pohjoismaissa : kartoitus
Mikä RAKE? : kommentteja suosituksiin kasvatustieteen ja opettajankoulutuksen rakenteelliseksi kehittämiseksi
"Melkein kaikki aikuiskasvatuksesta"
Oppivaa organisaatiota etsimässä : Ajatuksia Peter Sengen teoksesta The Fifth Discipline
Kehitysvammaisten aikuiskasvatuksesta kansalais- ja työväenopistoissa työvuonna 1974/75
Käsikirja teollistuneiden maiden aikuiskasvatuksesta
Keskeneräisyydessä on mielensä - vai onko?
Pastorit voimaannuttajina : vapaakristillisten seurakuntien pastoreiden käsityksiä yksilön kasvusta ja voimaantumisesta
Mitä iloa tutkimuksesta?
Laatulehti
Hoivan, oppimisen ja teknologian kohtaamisia : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Aikuiskasvattajien seminaari Englannissa
Suomen aikuiskasvatuksen bibliografia. 1986-1987
"Tää koulutus ei oo tehnyt musta pelkkää jumppamaikkaa" : substantiivinen teoria aikuisoppijjan ammatillisen kasvun holistisesta prosessista liikunnanopettajakoulutuksessa
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
Kehittävä teema-analyysi kasvatustieteen tutkimusmenetelmänä
Aikuisopiskelijan viikon tunnustuspalkintoehdokas: Sirkka-Liisa Jukarainen - aktiivi kansalainen ja ikuinen opiskelija
Kvantitatiivinen tutkimus aikuiskasvatustieteessä
Aikuiskouluttajan tehtävä on herättää oppijassa harrastus henkiseen kasvuun
Epilogi : rajapintojen ja kitkakenttien analyysejä tarvitaan
Aikuiskasvatustiedettä rakentamassa : Aikuiskasvatuksen tutkimusseura 70 vuotta
"Kyllähän tämä meiltä onnistuu!" : harjoittelukoulujen opetushenkilöstön kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan täydennyskoulutuksesta vuonna 2002
Opiskeleva aikuinen
Kommentti osallistumistutkimuksesta
Kolme naista viikinkikylässä
Kauneus ja hyvinvointi -artikkelit Martat-lehteen
Pianonsoitto aikuisiän harrastuksena : haastattelututkimus pianonsoiton motivaatiosta
Oppimisen arkea vai arjen oppimista?
Työnohjaus aikuiskasvatuksena
Opettaja aikuisen oppijan yksilöllisen oppimispolun tukijana - Puheenvuoro yrittäjyysopetuksen näkökulmasta
Mihin sukupuolihistoriaa tarvitaan kasvatus- ja aikuiskasvatustieteessä
Turha, ärsyttävä ja arka aihe?
Opiskeluedellytysten arviointia ja oppimistulosten mittaaminen aikuiskoulutuskeskuksessa
Historia antaa taustaa - nykyisyys kuitenkin etusijalla
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
Aikuisopiskelijan motivaation tukeminen maalausalan koulutuksessa
Aikuisten oppimisvaikeudet ja niiden vaikutus opiskeluun ammatillisessa koulutuksessa
Ne, jotka osaa - ja ne jotka ei
Aikuiskasvatus sotilaskotijärjestössä : järjestön aikuiskasvatuksellisen toiminnan muotoutuminen 1920- ja 1930-luvulla
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Aikuiskasvatuksen suunnittelusta Mikkelin läänissä
Uusi aikuiskasvatus
Kansansivistäjien kasvattamisesta konsulttien kouluttamiseen? Aikuiskasvatuksen kehitys yliopistollisena oppiaineena
Pedagoginen rakkaus ja ihmisen idea aikuiskasvatuksen haasteina
Aikuiskasvatus, sosiologia ja arkielämä
Aikuiskasvatuksen kehitys Venäjällä
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Erityinen tuki aikuiskoulutuksessa : oppimisvaikeudet ja niiden huomioiminen
Aikuiskasvatus : johdatus aikuiskasvatuksen teoriaan ja työmuotoihin Suomessa
Mikä on opettajan identiteetti, kun opetus muuttuu projektiluonteiseksi?
OECD:n tutkijaryhmä Suomen aikuiskoulutuksesta: Kärjessä kyllä ollaan, mutta epätasa-arvoisesti
Se on semmonen oma juttu! : aikuinen harmonikansoiton harrastajana työväenopistossa
Aikuiskasvatuksen tutkimus- ja kehittämistoiminnan näkymiä Isossa-Britanniassa
Avauksia toimijuuteen aikuiskasvatuksessa
Rauhankasvatus ja aikuiskasvatuksen mahdollisuudet
Aikuiskoulutuksen organisoituminen Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymässä : kohti 2010-luvun aikuisopettajuutta
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
Hallinto uudistuu - kehittyykö toiminta?
Tutkija liikkeessä
Opsista hops: käsikirja ja juonnetu kirjallisuusluettelo oppimisen ohjaajalle
Opintokerholiikkeen juuret ovat Amerikassa
Jäljettömyyden aika
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Aikuiskasvatus tieteenä ? : suomalaista kansansivistystyötä ja aikuiskasvatusta koskevien teoreettisten ja tieteellisten näkemysten tarkastelua
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
Omaehtoisen ammatillisen aikuiskoulutuksen kehittäminen: väliraportti
Mitä on aikuiskasvatus?
Loppuraportti Unescon neljännestä aikuiskasvatuksen maailmankonferenssista Pariisissa 19.-23.3.1985
Asiakkuuksien johtaminen ja kehittäminen Omnian aikuisopistossa
Aima : Aikuiskoulutuksen maailma
Aikuisopiskelun ohjaus : tarpeellinen tuki vai turhaa toimintaa?
Yhteisöllisyyden ja aikuiskasvatuksen dilemmat
Muuttunut työelämä heijastuu yliopiston arkeen
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Rekrytoiva tiedottaminen aikuiskoulutuksessa
Väännetään vitsaa vanhanakin
Aikuiskoulutuksen kehittämisen yleissuunnitelma
Aikuiskasvatuksen globaalit haasteet informaatioyhteiskunnassa
Aikuiskoulutuksen ja -oppimisen erityispiirteiden huomioiminen ammattikorkeakoulujen insinööri (AMK) -koulutuksessa
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Aikuiskasvatuksen tutkimus Suomessa : aikuiskasvatuksen historiallinen muotoutuminen ja tutkimuksen painopisteet vuosina 1970-1990
Aikuisen oppimisen psykologiset perusteet
Aikuiskasvatusta Järnassa
Kirja-arvostelu
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Solidaarisuutta, huolenpitoa vai pääoman kasaamista
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Keskustelua yli kielirajan = Konversation över språkgränsen
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Ohjaava koulutus : itseohjautuva aikuinen
Rivien välistä ja ruudun takaa: aikuisopiskelijoiden näkemyksiä medialukutaidosta
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Aikuiskasvatus ja Brechtin ohje
Aikuiskasvatuksen sosiaalisesta funktiosta
Aikuiskasvatus : aikuiskasvatustieteellinen aikakauslehti
Maapallon kestokyvyn rajat on saavutettu : onko aikuiskasvatuksella jotain sanottavaa?
Aikuiskasvatus erityistieteenä : johdatusta tiedeanalyysin probleemoihin
1990-lukua jäljittämässä
Miten toteuttaa inhimillisen kasvun seminaari
Tunteet aikuiskasvatustieteen tutkimuskohteeksi
Pohjoismainen aikuiskasvatusyhteistyö on muutoksen kourissa : kiinteistä toiminnoista siirrytään ohjelmiin ja projekteihin
Taiteet ovat sivilisaation kieli ja voima
Aikuisopiskelu - uskonasiako?
Kansansivistyksen kadottaminen
Aikuisopiskelijan päiväkirja
Elo! : aikuiskasvatuksen tiedote
Hopeasepän taidon jäljissä
Polut ja tienhaarat
Näin syntyy sujuva kurssi
Luonnoton ihminen
...toivon opintojen myötä löytäväni kokonaan uuden uran loppuajaksi... AIKUISOPISKELIJAT KERTOVAT MITÄ UUDEN OPPIMINEN MERKITSEE
Kari Pääskynen - suomalaisen aikuiskasvatuksen outo lintu
Kuluttajakasvatus aikuiskasvatuksen tehtävänä
Oppimisympäristöanalyysi Etelä-Karjalan kansalaisopiston SAUMA -hankkeesta : kokemuksia maahanmuuttajanuorten itseohjautuvuudesta
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Tutkimuksen asialla
Sari Poikela vastaa : tällaistako on tieteellinen keskustelu, argumentointi ja vuorovaikutus?
Oppia ikä kaikki
Aikuiskasvatuksen 1. tutkijatapaaminen : Orivesi 28.-29.8. 1989.
Unescon aikuiskasvatusvisio
Meillä on unelma : aikuisten kehitysvammaisten adaptiivisten taitojen kehittäminen aikuiskasvatuksessa
Työmarkkinakelpoisuus ja työssä oppiminen / henilöstön kehittämisen mahdollisuuksia, keinoja ja ehtoja
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä hyvistä ja huonoista opettajista
