http://www.yso.fi/onto/yso/p10783 sovittajat
sovittajat sovittajat
Suoja-aika piteni 70 vuoteen
Suomi-iskelmää Hiukkavaarantiellä
"Sov. Artturi Rope" : miten puhallinorkesterista tulee kuoro tai sinfoniaorkesteri?
Tekijänoikeuskysymyksiä kuorosovittajan työssä
Säveltäjien, sanoittajien ja sovittajien taloudellinen asema Suomessa
Director cantus Kustaa Penttilä : kansanvirsien tallettaja ja sovittaja
Matti Raution kansansävelmäsovitukset : musiikkifolklorismia ja pianopedagogiikkaa
Toivon mielialaa laman keskelle
Sovittaja tekijänä 1950-lukua käsittelevässä suomalaisessa musiikkikirjallisuudessa
Musiikin ja kepposten Kirsti Hämäläinen
Anna mulle tähtitaivas : selvitys suomalaisen musiikkitoimialan taloudesta ja tulevaisuudesta : Teosto 75, 1928-2003
Sovitus, sovituslupa ja sovittajan oikeudet
Musiikki: Jaakko Salo
Aika ja sovitus : J. S. Bachin sovituksia sekä Bachin vaikutus muihin sovittajiin
Kustaa Penttilän sovitukset ja taltioinnit syntyivät arkisen työn lomassa
Elävä säveltäjä - elääkö säveltäjä? : katsaus aiempaan tutkimukseen suomalaisten taidemusiikin säveltäjien ammatillisesta kuvasta ja tulonmuodostuksesta
Sovitus ja sovittaja Teoston tilityskäytännössä
Nygårdin musiikkistudio on oululainen harvinaisuus
Lapin lumous
Jaakko Salo on poissa
Kuka oli Kustaa Penttilä
Kosketinsoitinohjelmistoa. 2, F-duurissa, d-mollissa, Bb-duurissa, g-mollissa, synkooppeja
Pokkaronkassa vivahdetta Kalajoeltakin : Kalajokislähtöisen Jukka Hannulan sävelet kaikuvat kaupunginteatterissa Oulussa
Elämän havainnoita 2 : kuvauksia kansamme elämästä 6-10. 2
Kuorolaulajista valtaosa on harrastajia, ja myös kuorosovituksia tehdään paljon harrastajapohjalta. Sovittajan asema, oikeudet ja velvollisuudet tekijänoikeuskysymysten kannalta tunnetaan harrastajien keskuudessa puutteellisesti. Tästä johtuen alkuperäisten tekijöiden oikeuksia loukataan, luvattomia sovituksia esitetään ja niiden nuotteja levitetään ilman lupaa. Toisaalta sovittajat eivät tiedosta ja osaa valvoa omia oikeuksiaankaan. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään kuorosovittajan asemaan, oikeuksiin ja velvollisuuksiin liittyviä kysymyksiä tekijänoikeuden kannalta, sekä laatimaan ohjeet kuorosovittajalle.    Tekijänoikeuskysymysten ensisijainen auktoriteetti tässä työssä oli Suomen Tekijänoikeuslaki. Sen ohella työssä käytettiin hyväksi ammattikirjallisuutta ja -artikkeleita, keskeisten alalla toimivien järjestöjen esille asettamaa tietoa, yksittäisiä asiantuntijoita sekä omaa kokemusta.    Työssä selvitettiin kuorosovittajan kannalta keskeisimmät tekijänoikeuslain perusteella määräytyvät oikeudet ja velvollisuudet. Lisäksi kuvailtiin yksityiskohtaisesti sovituslupamenettelyä sekä tarkasteltiin sovittajan suhdetta asiantuntija- ja etujärjestöihin, erityisesti Teostoon. Työn tuloksena laadittiin kuorosovittajalle ohjeistus, joka on raportin liitteenä.    Tärkeimmät huomiot olivat, että suojatun musiikin sovittaminen on aina luvanvaraista, ja että sovituslupa ei sinällään oikeuta julkiseen esittämiseen eikä nuottien levittämiseen, vaan näistä on sovittava erikseen. Lisäksi todettiin, että sovittajan asema ei kaikilta osin ole yksiselitteinen alati muuttuvassa ympäristössä, missä tekijänoikeusasiat muutenkin ovat ammattilaisten ja lainsäätäjien aktiivisen keskustelun ja päivityksen kohteena.  Asiasanat: Tekijänoikeus, sovittaja, kuorosovitus.
Luovaan työhön keskittyminen mahdollista vain harvoille
Musiikki, musiikintekijä ja tekijänoikeus
Kesä soi työntäyteisenä : Toni Nygård ei laulanut omaa biisiään ; kuvat: Juhani Kemi
