http://www.yso.fi/onto/yso/p10739 purjehtijat
purjehtijat purjehtijat
Myötäistä ja vastaista
Suomalaiset Kap Hornin kiertäjät
Pursilla kilpaa
Maailman valloittajat : Veikka Gustafsson, Thomas Johanson, Timothy Kopra
Pakko purjehtia : rehellinen kasvukertomus
Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
Tuhannen viklan maa : Suomen viklapurjehduksen historia = De tusen snipars land : snipeseglingens historia i Finland : 1947-2015
Olympiatoivot. [2]
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Kokkolan purjehtijat r.y. : käsikirja : 1952.
Kansainvälinen treeniryhmä jatkaa yhteistyötään : Tapio Nirkko avasi latua Rioon
Kallan Purjehtijat 25 v : Kallan Purjehtijat ry pähkinänkuoressa
Purjehdus Suomessa : nautintoa ja seikkailua
Huippupurjehtijoiden arki on kova testi  : Anninan vaikea päätös
Purjehduskulttuurin kehitys Suomessa vuosina 1900 - 1952
Nautic : Suomen suurin veneilyalan lehti
Sininen tie
Urana olympiakisat : Peter Tallbergin tuulinen elämä
Purjehtija : Suomen purjehtijaliitto 1906-2006 = Seglaren : Finlands seglarförbund 1906-2006
Purjehdusseura perustettiin vappuna
Suomalainen purjehdussanasto
Tarinoita pienestä purresta ja sen ympäriltä
Merenjakaja : kirjailijan muistikirja : triptyykki mereltä, maista & maailmalta
Jutan tavoitteet korkealla
Häämatkalla yli valtamerien
Purje : Helsinki
Pro sail magazine: Helsinki
Pursi : Suomalaisen pursiseuran julkaisu
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Purjehdus tunnissa : opas purjehtijoille ja maakravuille
Purjehdus Suomessa : harrastuksesta ammattiin?
Tuulen puolella
Purjehtijan muistelmia
Uusi vuosi, uusi kommodori
158 vuorokautta : kertomus matkasta Bernt Hartwallin päiväkirjan mukaan
Tracker käänsi keulan etelään
Purjehdusmuistelmia
Mikaela Wulff kohti uutta olympiaunelmaa Julia Toroin kanssa
Sluuppi Savon vanavedessä : Kuopion pursiseura 1889-2009
Puhurin Pojat : kuvaus vuosista 1917-1956
Purjehtijaliitto: Liittotasolla työntekijätarve on rajaton
Porin Pursiseura 100 v.
Haasteena Atlantin ylitys : kilpailun tärkein tavoite on voittaa itsensä
Lahden purjehdusseura r.y. 100 vuotta : LPS 1907-2007
Kokkolan purjehtijat ry 1946-1996
Pohjanlahden armoilla
Fjodor Konjuhovin pohjaton tie
Hjallis
Purje ja moottori : Suomen purjehtijaliiton, Suomen moottoriveneliiton, Suomen navigaatioliiton, Suomen urheilusukeltajain liiton ja Vesihiihtoliiton virallinen äänenkannattaja
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Öljy-yhtiö sponsoroi purjehdusta
Uuno Kailaan 'Purjehtijat'
Säpin Seudun Purjehtijat panostaa nuorten purjehtijoitten kouluttamiseen
Nyt napsahtaa! : naispurjehtijan tieto- ja taitokirja
Vettä, viintä, tuulta ja tyyntä : tapahtumia ja muistikuvia
Purjehtijan käsikirja : täydellinen opas kaikille purjehtijoille aloittelijasta kokeneeseen kippariin
Täyspurjein aina : Fazer Finlandin kilpapurjehdus maailman ympäri
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
Kun meri on elämä
Navigoinnin paikka
Loki : S/Y Independent, Twostar-kilpapurjehdus yli Atlantin : Helsinki-Kiel-Plymouth-Azorit-Newport-New York, 5340 meripeninkulmaa
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
Suomalaiset sankaripurjehtijat : kahvelipurjeista skiffeihin
Pakko purjehtia
KVPssa kevytvenepurjehdus on hauskaa!
KVP on vuoden seura 2007.
Yksin yli Tyynenmeren
Purjehtijain kertomuksia vuodesta 1958 vuoteen 1997
Veneilijän vuosikirja 2014 = Båtförarens årsbok 2014.
Purjehtijat kisaavat Oulussa
Purjehtien 25 vuotta
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Ranskan suuri purjehtija on poissa - legenda elää
Kuusinkertainen olympiapurjehtija
A-veneet : suomalainen konstruktioluokka
Kiitos kun kiersitte minun ympäri
Oululaismiehistö mielii valtamerelle : "Keltanokat Atlantilla" -projekti syö kipparin vapaa-ajan lomat ja rahat
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Pursi : Suomalaisen pursiseuran jäsenlehti
Nuoria opastetaan kesäkuussa vesiurheilun saloihin : Kallan Purjehtijoilla 20 vuotta täyteen
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Olympiatoivot
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Raikkain tuulin - täysin purjein : Säpin seudun purjehtijoiden viisi vuosikymmentä
Yksin maapallon ympäri
Tiivistelmä.
Helsingin Suomalaisen Klubin veneretkien muistikuvia - neljännesvuosisata metropolin laineilla ja vähän maissakin (1985-2009)
Kova kierros : Thomas Johansonin kilpapurjehdus maailman ympäri
