http://www.yso.fi/onto/yso/p10730 ainut
ainut ainut ainot
Huuhkaja jumala : ainujen eeppinen runo, Pohjois-Japani = Kamui-chikap kamui
Mieli-kuva : Mäntän kuvataideviikot 17.6. - 19.8.2001 / [järjestäjä: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Geishat : ja muita etnologisia kirjoituksia
Ihmeellinen maapallomme : luonnon ja ihmisen suurenmoisia saavutuksia
Kalevala ja maailman eepokset
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Kadonneen kulttuurin kaikuja
Japanin jalot villit : länsimaisten Hokkaidon-kävijöiden kuva ainuista 1854-1904
Katajamäki kahden vaiheilla
Katajamäki kahden vaiheilla : MP3
Ainut ovat kainulaisten kohtalontovereita
Siperialainen jääkaudenkansa tuli ensimmäisenä : kun ainukansa asutti Japanin
Linna palaa videoteoksena : Valoa Oulu! -festivaalilla syttyvät Pohjankartanon, Tähtitornin kahvilan ja Franzénin puiston valoteokset
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Ainujen Jukar-eepoksen historiallinen tausta
1700-luvun mustat laivat : varhaiset Japaniin saapuneet venäläiset laivat ja japanilaisten reaktiot niihin
Japanilaiset : Japanin kulttuurin antropologista tarkastelua
Luonnonkansat : Primitiivisen ihmisen elämä nykyajan tutkimuksen valossa
