http://www.yso.fi/onto/yso/p10737 rohkeus
rohkeus rohkeus
Koulupoikia
Taiteilijan itsetunto : itsetunnon ja toiminnan yhteys näyttelijäntyössä
Kuka on kehunut olevansa rohkea?
Lakkosakot 1984.
Pelko ja rohkeus
Mutta minä rakastan sinua
Näkökulman vaihtamisen taito
Käärmeen lahja
Valkoinen kameli : satukuunnelmia
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Eettinen vastuu antaa rohkeutta : kolumni
Joulupukin unelma
Poika, sinä olet... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kapinallinen
Rohkea kilpikonna
Päänäyttelyn rohkeuskoe
Nalle Puh ja Möhköfantti
Isän poika
Arat lapset ohjatuissa pienryhmätuokioissa
Rohkeus : innostavia ja syvällisiä ajatuksia rohkeudesta
Urhea pikku pöllö
Kana joka tahtoi lentää
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Olipa kerran Rötkeltäjä
Luonnoskirja : sukellus luovaan prosessiin
Passiivisuus - hyvinvointiyhteiskunnan vihollinen?
Rohkeus on Luojan lahjaa
Voro : kolmen kuninkaan aarre
Rajan järkyttäviä kohtaloita
Tyttö, sinä olet..
Risteävien polkujen kahvila
"Ne on sellasia ihmisen ominaisuuksia" : kokemuksia tunteiden käsittelemisestä musiikkileikkikoulun keinoin päiväkodissa
Stickeen : pieni urhea koira
Intiaanipoika Oravanjalka
Mörkyli
Uskalla haavoittua : elä rohkeasti täydellä sydämellä
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Rohkaistu rohkeaksi
Pepi palomiehenä : Disneyn satulukemisto
Röllin sydän
Indian viidakoista. Ensimäinen kirja
Satu urhoollisesta jäniksestä
Emppu ja Empun kani
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Rohkeuden voima : Ikaroksen kutsu innostuksen siiville
Kunpa sinut tuntisin paremmin : jännittävä matkani maisteriksi
Elina uskaltaa
Rohkeutta, pikku pingviini!
Roni ja Juulia kummitustalossa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu maaliskuussa 2016 Taideyliopiston Teatterikorkeakoululla esitetystä PLAY! -teoksesta sekä harjoitus- ja esitysprosessia avaavasta kirjallisesta osiosta. Teoksessa esiintyivät seitsemän 14-17-vuotiasta tanssin harrastajaa Lahden Tanssiopistosta. Tanssijat olivat minulle ennestään tuttuja, sillä olin toiminut heidän baletinopettajanaan keskimäärin kuusi vuotta. Opinnäytteen lähtökohtana on ollut halu löytää leikillisiä harjoitteita ja lähestymistapoja koreografiseen prosessiin ja sitä kautta opetukseen ja oppilaiden kohtaamiseen. Tavoitteena on ollut rohkaista nuoria tanssijoita rikkomaan  rajojaan ja löytämään vahvaa läsnäoloa lavalla. Pohdin leikin, läsnäolon, tajunnallisuuden ja kehollisuuden  käsitteitä eri teorioiden kautta linkittäen teoriaa harjoitusprosessin kokemuksiin. PLAY! -teosta käsittelen Roger Caillois'n määrittelemien leikin perustyyppien kautta: agon (kilpailu), alea (sattuma), mimicry (kuvittelu) ja ilinx (huimaus). PLAY! -teoksen parissa työskentely oli improvisaatiopohjaista. Tämä oli uusi tapa rakentaa teosta sekä tanssijoille että minulle. Teoksen punaisena lankana kulki sattuma. Esitys rakentui jokaisella esityskerralla osittain uudestaan tanssijoiden arpoessa kunkin esityksen tehtävät ja roolijaon. Päätökset olivat kohtalon tuottamia, ja noppaarvonta loi tasa-arvoisen ilmapiirin. Näin jokaisella tanssijalla oli yhtäläinen mahdollisuus kokea teos erilaisista näkökulmista. Opinnäytteessäni tärkeää on ollut antaa tanssijoiden oman äänen kuulua. Tanssijat reflektoivat kirjoittaen harjoitus- ja esitysprosessia, ja olen sisällyttänyt heidän kommenttejaan kirjalliseen osioon. PLAY! -teoksessa pelattiin pelejä tanssijoiden omilla säännöillä, tanssittiin mielikuvallisten salatehtävien pohjalta ja etsittiin omaa sisäistä soturia. Teoksessa tanssijat myös huusivat soturihuutoja, kuvailivat sanallisesti toistensa liikkumista ja tuottivat  äänimaailmaa omalla shamaanikielellään. Tanssijat saivat uudenlaisen - ja tanssikoulujen perinteisistä lavaratkaisuista poikkeavan - kokemuksen esiintymisestä katsojien ollessa ympyrämäisessä muodostelmassa heidän ympärillään. Läheinen ja vuorovaikutteinen suhde katsojaan, laajentunut kehotietoisuus ja äänenkäyttö osana tanssiteosta tarjosivat tanssijoille mahdollisuuden harjoitella taitoja, jotka ovat suhteessa ammatillisen kentän toimintatapoihin. Tanssijat kokivat saaneensa prosessista rohkeutta ja itsevarmuutta, joka heidän mielestään näkyi myös muilla tanssitunneilla ja arjessa. Tanssitunneilla tapahtuva tekniikkaharjoittelu ei välttämättä tarjoa taiteen tai luovuuden kokemuksia. Improvisaatioharjoitusten myötä tanssijat kokivat kuitenkin löytäneensä itsestään taiteellisen puolen. Oman kehon kuuntelu ja liikkeen sisäisten lähtökohtien etsiminen olisikin tärkeää tanssiharrastuksen puitteissa. Koen työskentelytavan antaneen koko työryhmälle eväitä myös tulevaan. Näen tärkeänä vuorovaikutteisen kohtaamisen opetustilanteessa, ja opetuksen tulisikin aina olla oppilaslähtöistä ja oppilaan näkevää ja kuulevaa. PLAY! -prosessin myötä tanssijat saivat kokemuksen erilaisista ja monimuotoisista liikkumistavoista ja kehoista. Vaatimus homogeenisistä ryhmistä ei kuulu tämän päivän pedagogiikkaan myöskään tanssikouluissa.
Rohkeus ja rytmi : pohdintaa Sound of Movement-tanssi- ja musiikkiteoksen pohjalta
Poika, sinä olet... / Jenni Pääskysaari
Huugo hurjapää
Missä olet Spino-Dino?
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Tulvan vankeina
Houkutus
Tuulen suku : romaani : MP3
Usko unelmiin
Kanipupun seikkailu
Tiivistelmä:.
Poikakirjojen klassikko kuvaa koulupoikien elämää 1880-luvun Budapestissa. "Kenraali" Janos Boka johtaa luokkatovereitaan taistelussa naapurikoulun Punapaitoja vastaan. Sotavalmistelujen edetessä jännitys kohoaa huipentuakseen terävään yhteenottoon.
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Outolintu
Sukkelat sankarit
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pieni keltainen kissa
Törni kärkeen : MP3
Rohkea myyrä
Valloittaja. Tasankojen susi
Levollisuuden kirja
Pikkuenkeli on aina vierelläsi
Hyppysellinen rohkeutta
Big Magic : uskalla elää luovasti
Uniseikkailu : satukertomus
Play! : leikkien rohkeaksi – tanssin harrastajien matka itseen, heittäytymiseen ja yhdessä tekemiseen
Leijona ja hiiri
Todennäköinen tarina : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Arkaparka jänishousu
Päänäyttely Porissa 31.7.-2.8.2009
Kaunotar ja hirviö
Suuri juustoryöstö
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Albin ei pelkää koskaan
Rohkea pikku räätäli
Tartu toimeen
Leijonakuningas. 2, Jylhäkallion ylpeys
Rohkeutta : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Opinnäytteessäni tutkin itsetunnon merkitystä näyttelijäntyössä. Pohdin miten keskeinen edellytys terve itsetunto taiteilijalle on. Tarkastelen itsetuntoa yhtenä ihmisen persoonallisuuden ominaisuuksista, sekä tutkin itsetunnon ja toiminnan yhteyttä teatteritaiteessa ja näyttelijäntyössä. Kysyn, miten itsetunto – tai sen puute – vaikuttaa näyttelijän kykyyn kunnioittaa ja arvostaa itseään, omaa työtään ja työyhteisöä, jossa työskentelee. Peilaan aihetta suhteessa omaan lapsuuteeni, Teatterikorkeakouluaikaani sekä joihinkin ammattiteatterikokemuksiini, jotka ovat vaikuttaneet itsetuntoni kehitykseen sekä henkilökohtaiseen hyvinvointiini. Tutkin, kuinka itsetunto - ihmisen sisäinen tulkinta omasta arvostaan - voi joko kaventaa tai avata näyttelijän kykyä kehittyä työssään. Käyn läpi itselleni oleellisimpia asioita työssäni, jotka mielestäni vaikuttavat yleisestikin näyttelijän työkykyyn ja hyvinvointiin. Tällaisia asioita ovat nähdäkseni mm. pelko, kateus, herkkyys sekä lapsuuden varhaiset kokemukset. Kirjoitan auki havaintojani ja ajatteluni prosessia, jossa kuljen kohti kokonaisvaltaisempaa itsetuntemusta. Kysyn itseltäni, mitä ajattelen itsestäni taiteilijana? Miten haluan tehdä työtäni? Luotanko itseeni ja muihin ihmisiin? Pohdin myös näyttelijäntyön ja siviilielämän rajapintoja.  Olen jakanut opinnäytteeni kolmeen osaan, ”Alku”, ”Itsetunto” ja ”Loppu”.  Luvussa ” Alku” palaan lapsuuteeni ja itsetuntoni kehityksen alkuun, käyden läpi minäkuvani matkaa Teatterikoulun ensimmäisiin vuosiin saakka. Luvussa ” Itsetunto” tutkin itsetunnon osuutta näyttelijäidentiteetin rakentumisessa. Pohdin muun muassa työn ja siviilin rajapintaa, ja käsittelen itselleni näyttelijäntyön näkökulmasta oleellisia tunteita ja ilmiöitä, pelkoa, kateutta, herkkyyttä, olemassaoloa, valintoja työelämässä, näyttelijän henkilökohtaisia rajoja. Luvussa ” Loppu” mietin, mitä olen oivaltanut opinnäytteeni kirjoitusprosessin aikana. Minulle tuntui merkitykselliseltä pohtia lopuksi sitä, mitä minun mielestäni on arvokas elämä, miten haluan elää. Ajattelen, että juuri omanarvontunto ja se, millaisen elämän ihminen ajattelevaa ansaitsevansa, on oleellista itsetuntoa käsiteltäessä.  Käytän opinnäytteeni kirjallisen osion tukena Kaisa Korhosen toimittamaa teosta ”Koirien ajama kettu- ohjaajahaastatteluja”, Eeva Kilven , Maria Jaatisen, ja Saima Harmajan runoutta, Aila Meriluodon teosta ” Tältä kohtaa” , sekä omia päiväkirjojamerkintöjäni ja muistiinpanojani.
Rohkenenko puuttua - osaanko toimia?
Tasankojen susi
Kunnon Dinosaurus
Mitä prinssit pelkäävät
Poika, sinä olet..
Franklin sairaalassa
Ilottomien ihmisten kylä
Nouse vahvempana : vaikeuksien kautta voittoon
Indian viidakoista. Toinen kirja
Koulupoikia : kirja Pál-kadun pojista
Aurinko pysyi paikallaan
Veljeni Leijonamieli
Viisaan elämisen opas
Kuulkaa, kerron teille tarinan
Matilda, Masa ja meren aarre : lasten kuvakirja
Kyllä, sanoi koala
Arkaparka Jänishousu
Paulo ja susi
Pikkuli : Pikkuli tahtoo lomalle
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Kaikki
Kanssasi enkeli : toivon ja rohkeuden sanoja
Peten ja Paten rohkeus löytyy
Pikkuli : Lennä Pikkuli, lennä!
Rohkeus : 50 meditaatio- ja rentoutumisharjoitusta parantamaan itseluottamustasi
Missu löytää ratkaisun : kertomus tytöille
Ajatus joka kantaa toivossa ja rohkeudessa
Maata meren alla : romaani
