http://www.yso.fi/onto/yso/p10763 Villa Kivi
Villa Kivi Villa Kivi Kirjailijatalo Villa Kivi
Mycostop kivivillassa
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Luontoäidin lähikauppa
Villa Kivi
Suomalaisia kulttuurikoteja
Kastelun ja lannoituksen ohjelmointi kivivillaviljelyssä
Kihlaava kuolema : jännitysromaani
Tekniikan voittokulku. 3
Ravinneliuoksen optimaaliset pitoisuudet kivivillaviljelyssä
Lannoituksen optimointi
Erkki Kivijärvikin asui Petrellin villaa
Ravinneliuoksen energiatilan vaikutus kasvien ravinteidenottoon kivivillaviljelyssä
Kiinnostus kamelieläimiin kasvaa
Kirjailijoiden lintukoto : Villa Kivi on työpaikka sanan työläisille
Tarvitseeko kivivillaruusu perusrungon?
Luonto sisustaa
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Rakennusaineoppi
Kivivillan kastelu
Kasvihuonevihannesviljely
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomalaisia kulttuurikoteja / Marja-Liisa Tirkkonen
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
Linnunlaulun tarina
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Alustavia päätelmiä kivivillan käytöstä männyntaimien kasvualustana muovihuoneessa
Typpilannoituksen hallinta kivivillaviljelyssä
"Käyttökelpoinen vesi" kivivillaviljelyssä
Turve/kivivilla-yhdistelmä kasvualustana
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Luonnonmateriaalien kokeminen tuotteissa : tutkimusraportti : tutkimuksen ensimmäinen vaihe
Kauneutta arkeen - Maire Gullichsen 100 vuotta : juhlanäyttely Artekissa 10.10. - 10.11.2007 / teksti: Helena Voirhaye
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
