http://www.yso.fi/onto/yso/p10749 kirjanpainajat
kirjanpainajat kirjanpainajat
Robert Ahlstedt arkistonsa valossa
Kirjapainon taikurit ovat vaatimattomia työmiehiä
Entisaikojen oppipojat ja taiturit
Sigfridus Aronus Forsiuksen kirjanpainajista
Helsingin ensimmäinen kirjanpainaja
" Maailman kaunein ammatti "
Pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) ja muiden kovakuoriaisten esiintyminen kirjanpainajan (I. typographus) feromonipyydyksissä
Kirjanpainajat Frenckell ja heidän edeltäjänsä Turun Akatemiassa : kuvakronikka maamme ensimmäisestä kirjapainosta
Kirjanpainaja, pikakirjoittaja, jäärä, hutikirjaaja : metsän tuholaiset
Zen ja kirjapainon siirtämisen taito : otteita J. K. Ihalaisen elämästä
Mustakaartti : kirjapainotaiturien laulu, mukailemalla suomennettu
Vanha konepainaja kertoo
Kirjanpainaja [Fredrik] Granlundin kuolemasta sata vuotta
Muistoja Haminan kirjaltajista ja kirjapainoista
Kuopion ensimmäisistä kirjapainotaitureista
50 vuotta Helsingin kirjatyöntekijäin yhdistyksen painajaosaston toimintaa
Ilmastonmuutoksen vaikutus kirjanpainajan (Ips typographus), kiiltokirjanpainajan (Ips amitinus) ja pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) sukupolvien määrään Suomessa : mallinnustarkastelu
Tiivistelmä.
Tervehdyssähkösanoma : Tampereen Kirjanpainajain-yhdistyksen toimeen panemalle kirjapainotaidon 250-vuot. muistojuhlalle
Vanha helsinkiläinen faktori kertoo
Metsätuhot vuonna 2012
Terveyttä ja hyvinvointia rajan molemmin puolin
Oppilasajan muistoja
Feromonivalmisteen käyttö kirjanpainajien torjumiseksi kuolevassa kuusikossa
Kirjatyöläisten harrastuksista Kuopiossa
Bodoni - kirjanpainajien kuningas
Bartholomeus Ghotan, Suomen ensimmäisen kirjan painaja = Bartholomeus Ghotan, der Drucker ses ersten Buchs für Finnland
Hämeenlinnnan painajain kerho 1937-1987
Ammattioppilaana Turussa
Robert Ahlstedt, kirjanpainajataituri, tietojen kokoaja, kirjapainohistoriantutkija
Bartholomeus Ghotan, Suomen ensimmäisen kirjan painaja
Kirjanpainajat Frenckell ja heidän edeltäjänsä Turun akatemiassa : kuvakronikka maamme ensimmäisestä kirjapainosta
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Oppilaasta mestariksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Kirjanpainaja imee kuusen kuiviin
Tilgmann 100 vuotta : kehitys perinteiden pohjalta nykyaikaiseksi painoyritykseksi 1869-1969
Kirjanpainaja Bartholomeus Ghotan Turussa vuonna 1493.
Entisajan luffareista ja heidän työtaidostaan
Juoksupojasta ammattimieheksi
Kuopion kirjapainot ja kirjatyöntekijät vuosisadan vaihteessa
Metsätuhot vuonna 2013
Kouvolan kirjatyöntekijäin yhdistys r.y. 1945-1960
Christopher Plantin ja hänen perintönsä
Daniel Medelplan ja hänen aapisensa
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Benjamin Franklinin elämäkerta
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Tilgmann, Ferdinand (1832-1911) : kirjanpainaja, Suomen pankin setelipainon johtaja
Entisajan helsinkiläiskirjaltajia
Painajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Daniel Medelplanin museo - toteutunut unelma : kahden harrastajan aikaansaannos
Christophe Plantin : antwerpeniläinen kirjanpainajamestari
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Kirjanpainajapopulaation koko ja lisääntyminen myrskytuhoalueella Kaakkois-Suomessa ensimmäisenä vuonna myrskytuhon jälkeen
Hämeenlinnan kirjatyöntekijäin yhdistys 1950-1959 : lisäys 50-vuotisjuhlahistoriikkiin : 10-vuotistaipaleelta
Tampereen Kirjatyöntekijäin Yhdistys ry 60-vuotias
Vapaan linnun historia
Suomen kirjanpainajain yhteistyön alkuvaiheet
Muistoja Hämeenlinnasta
Kuuluisia kirjanpainajia
Daniel Medelplan ja hänen aapisensa : epätieteellinen tutkimus
Bartholomeus Ghotan - Suomen ensimmäinen kirjanpainaja
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Elämäni tien varrelta
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Jari Koskisen exlibris
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Taipaleeni kirjanpainajana
Kirjanpainajatuhot tavallista suurempia
Kirjanpainaja, Ips typographus
Tiedon ja taidon kuvat : suomalaisten painotuotteiden puupiirrokset ja niiden tekijät 1647-1713
Kirjanpainajan (Ips Typographus) kuuseen kuljettamat Ophiostoma-suvun sinistäjäsienet
Paavo A. Eteläpään exlibris
Oppilailla vuoteet latomossa
Kirjanpainaja ja voimamies
Kuusen kaarnakuoriaisten esiintyminen ennallistamisaloilla
Antiikva painokirjaimena : tietoja kirjanpainajista, kirjainten piirtäjistä, kirjasinvalimoista ja kirjaimista
Kirjatyöntekijäin juhlatilaisuuksista entisaikaan
Suomen kirjapainotaitoa barokin vuosisadalla : henkilörunojulkaisujen somistus Turussa 1642-1713
Pitkä työpäivä
Vuosikymmentaipaleeltani
Daniel Medelplanin muisto elää
Entis-Suomen kirjanpainajien arkea ja juhlaa
