http://www.yso.fi/onto/yso/p10727 osallistuminen
osallistuminen osallistuminen kansalaisten osallistuminen
Oppilas oman opiskelunsa suunnittelijana : erityistä tukea tarvitsevan oppilaan osallistuminen oman henkilökohtaisen opetuksen järjestämistä koskevan suunnitelmansa (HOJKS) laadintaan opettajien näkökulmasta
Huippu-urheilijat ja politiikka
Esipuhe : Kehittämistoimintaa suuressa murroksessa
Sanomalehtiorganisaation osallistumisjärjestelmän kehittäminen
Globaalin menetelmän paikalliset käytännöt - Osallistuva budjetointi Tesomajärven suunnittelussa
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
"Kaikkihan tääl pystyy" : maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Sidosryhmien näkemyksiä alueellisesta metsäohjelmatyöstä
Ilmaisuvapaus poliittisena perusoikeutena ja sen suoja rikoslaissa
Kirjaston lukupiirit - kiinnostavatko vain senioreita?
Tiivistelmä: "Sellanen pieni seikka", Tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä..
Asukkaiden osallistumismahdollisuudet maankäytön suunnitteluun Helsingissä ja erityisesti Kumpula-Toukolan alueella
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Suomalaisen osallistumiskäytännön yhteiskuntateoreettinen tulkinta
Arvojen ja ratkaisujen sisältö : tutkimus lasten edusta ja osallistumisesta holhoustoimen järjestelmässä
Kohti sosiaalista osallistumista, päivärytmiä ja mielekästä toimintaa : väline Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöille
Suomenkarjan ja suomenlampaan suojelun ohjauskeinot
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Miten oppilaat "piiloutuvat" liikuntatunnilla?
Kyselytutkimus Punaisen Ristin Oulun piirin jäsenille vapaaehtoistoimintaan osallistumisen mahdollisuuksista ja haasteista
Vaikuttaako? - Nuorten näkökulmia Ruutiin
Omaehtoinen suunnittelu ja kansalaistottelemattomuus : ratkaisu vai reaktio suunnittelukäytännön vinoutumia vastaan?
Hetki lyö : dialogi ja sen syntyminen johtoryhmien kokoustyöskentelyssä
Aikuiskouluttajien koulutukseen osallistumisen ehdot ja esteet sekä mielipiteitä koulutuksesta
Pääkirjoitus / Ledare
Kuntalaisten osallistuminen kunnallishallintoon : tutkimus Porin kaupungin asukkaiden osallistumisesta kaupunkinsa hallintoon
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Kaupunkikirjat  : Kansalaisvaikuttamisen kynnyksiä madaltamassa
Työttömästä toimijaksi : asukastalotoiminta mahdollistajana
Nuoruus hallitusohjelmassa
Kunnallisen demokratian kehitysvaiheet ja kunnallisen osallistumisen muodot
Turvallisuuden syvärakenteet : turvallisuuspuheen konstruointi Fennovoima Oy:n ydinvoimalaitoshankkeeseen liittyvissä yleisötilaisuuksissa
Tule mukaan, sinä olet tärkeä!  : Venäjältä Suomeen muuttaneiden henkilöiden osallistumismahdollisuuksien edistäminen järjestötoiminnassa
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Kansanäänestys osallistumismuotojen täydentäjänä
Toimittajan sanansijat
Nuorten sosiaalinen osallistuminen Kokemäellä
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Kunnalliset verkkopalvelut ja osallistuminen verkon avulla -tapausesimerkki Helsingin  kaupungin Suoraan Stadista -keskustelufoorumi
Metsähallituksen rantakaavoituksen osallistava suunnittelu
Ikäosaamisen määrittelyä ikäihmisten näkökulmasta
“Kaikkihan tääl pystyy” : Maahanmuuttajien osallistuminen taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa
Aikuiskoulutukseen osallistumattomuus on myös rationaalista
Kunnallisen demokratian muutospaineet palveluyhteiskunnassa : kansalaisten poliittisen osallistumisen resurssien kehityksen ja tuotantotavan sekä arvojen muutoksen vaikutukset kunnalliseen demokratiaan
Kansalle valtaa? : osallistava demokratia EU:lle perustuslakia valmistelleessa Eurooppa-konventissa
Asiakkaat kuntapalveluiden kehittäjiksi : opas tehokkaan osallistumisen työkaluihin
"Sellanen pieni seikka" : tutkimus lapsen osallisuudesta Espoon lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Asiakkaiden osallistuminen psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Kuntalaiset kunnallispoliittisessa järjestelmässä : tutkimus asukkaiden suhtautumisesta Suodenniemen kunnallispoliittiseen järjestelmään
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Kunnallinen tiedottaminen ja kuntalaisen osallistuminen kuntansa hallintoon
Turvallisuus lujittaa osallisuuden kokemusta
Seurakuntalaisten jumalanpalveluskokemukset ja uudistusodotukset vuonna 1992
Kunnan asukkaiden osallistumisoikeus
Innostu! Innosta! : eväitä osallistavaan yhteisötyöhön
Peruskoulun luokanopettajiksi opiskelevien asennoituminen yhteiskunnalliseen toimintaan ja yhteiskunnallinen aktiivisuus
Kylätoimikunnat osallistumismahdollisuuksien järjestäjinä
Eläkeläisten "näkymätön" työ yhteiskunnassa : haastattelututkimus helsinkiläisten palvelukeskusasiakkaiden toiminnasta
Artikkelissa tutkin yhteistä hyvää ja omaa etua suomalaisessa poliittisessa kulttuurissa Laurent Thévenot'n ja Luc Boltanskin tarjoamalla analyysivälineistöllä. Tutkimuksen kontekstina on paikallinen kiista tilasta Helsingin Etelä-Haagassa. Kysyn, mille perustalle asukkaat, asukasyhdistykset ja taloyhtiöt rakentavat poliittisen argumentaationsa. Alueen toimijat vastustivat alueen täydennysrakentamista käyttäen suurta valikoimaa erilaisia yhteiseen hyvään vetoavia perusteita. Näistä yleisimmäksi nousivat alueen perinteinen ulkomuoto, asukkaiden taloudellinen etu ja ehdotetun kaavamuutoksen huonot puolet. Kuitenkin lähes yhtä yleistä oli vaikuttamisen rakentaminen suoraan oman edun ympärille. Suomalainen kaavoituksen osallistumisjärjestelmä antaa oman edun ajamiseen perustuvalle politiikkakäsitykselle hyvin tilaa..
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Ikäihminen kehittäjänä mallin ja ennaltaehkäisevän työn juurtuminen : Aijjoos -hankkeen tulokset ja ideat  järjestöjen, seurakunnan ja yksityisen sektorin toimijoiden arvioimana
Ikkunoita osallistumiskäytäntöön : Tampereen kaupungin osallistumiskäytäntö kaupunkisuunnittelun ympäristökysymyksissä 1970-1998
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
”Et eihän se oo tehny mitään puolesta tai muuta vastaavaa” : perheiden kokemuksia osallisuudesta varhaiskasvatuksen perhetyössä
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Virallisten ja epävirallisten osallistumispyrkimysten lähtökohtia ja ominaisuuksia
Nuorten osallisuus tutkimuksessa : menetelmällisiä kysymyksiä ja vastausyrityksiä
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Suomen taide. 1969
Aikuiskoulutukseen osallistuminen : teoreettinen prosessimalli
Asukkaiden mahdollisuudet osallistua yhdyskuntasuunnitteluun kunnan ja kunnanosan tasolla
Kaarisilta -projekti : Kajaanin ammattikorkeakoulun yhteistyö Mielenterveyden Keskusliitto ry:n kanssa
Sukupuoliroolien heijastuminen aikuiskasvatukseen osallistumisessa
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Paikallisten asukkaiden osallistuminen Ghazi-Barothan patohankkeeseen : kuka osallistuu ja mihin?
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Ilmoittautumisjärjestelmä leirin tukena
Varsinaissuomalaisten yläkoulunopettajien ajatuksia osallistuvan kansalaisuuden aihekokonaisuudesta
Ympäristötekijöiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten koettuun autonomiaan
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Viestintää kuntasuunnittelussa : selvitys Vantaalla toimivien erilaisten yhdistysten kiinnostuksesta osallistua kuntasuunnitteluun ja siitä tiedottamiseen
Osallistuvan ja osallistavan esimiestyön vaikutukset työyhteisön arkeen : case: VR Asiakaspalvelukeskus Riihimäki
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Monikulttuurinen teatteriprojekti osallisuuden näkökulmasta
Aikuiskoulutus vähenee, mutta mistä ja kuinka paljon?
Keski-Uudenmaan ammattiopisto Keudan oppilaskuntien organisointi
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Meidän poikamme Brysselissä
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Pirkkalalaisten ja nokialaisten nuorten osallistuminen ja osallistumisen merkitys siihen, miten nuoret kokevat voivansa vaikuttaa kotikunnassaan
Osallistava metsäsuunnittelu
Kansalaisten osallistumismahdollisuuksien lisääminen väliportaan hallinnon uudistamisen yhteydessä esitettyjen vaihtoehtojen valossa
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Nuorten parlamentti ... : [pöytäkirja]
Monikulttuurisuus – käsitteestä käytännöksi : Maahanmuuttajapalvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen Seinäjoen kaupunginkirjasto–maakuntakirjastossa
Kiinnostaako Noste-koulutus sen kohteena olevia ihmisiä?
Tarina Valtatie 13 varrelta : Katsojan osallistaminen AVAn kanavalanseerauksessa ja Valtatie 13 -lyhytelokuvassa
Hallinnasta halun tuotantoon ja noopoliittiseen mielivaltaan : Metodologisia avauksia kaupunkisuunnittelun tutkimukseen
Kuntalaisten osallistuminen kunnallishallintoon Joroisissa ja kunnan mahdollisuudet kuntalaisten aktivointiin
Poliittinen toiminta Suomen oppikouluissa
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
SDP:n uusien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet
Tuottava ikääntyminen : käsitteestä käyttömahdollisuuksiin
Kuullaanko lapsia ja nuoria Raumalla? : Lasten ja nuorten osallisuustyö Rauman kaupungissa
Taviksesta tähdeksi : hyvinvointi, elämänhallinta ja yhteisöllisyys Hair-musikaalin tekijöiden kokemana
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Politiikan moraali : vastuu ja kollektiivisuus poliittisessa toiminnassa
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Kekkosentie Tampereen Petsamossa : asukkaiden osallistuminen tien suunnitteluun ja päätöksentekoon
Innostamisella osallisuuteen : syrjäytymisvaarassa olevien kolmannen iän ihmisten sosiokulttuurinen innostaminen vertaisryhmässä
Ruokolahden eukot kirkonmäellä : kirkossakäynnin merkitys ruokolahtelaisille 1750-1854
Oma etu ja yhteinen hyvä paikallisessa kiistassa tilasta
Osallistamalla itämerikansalaisuuteen : BalticSeaNow.info
Poliisi.fi -verkkopalvelun käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Nuorten osallistumis- ja vaikutusmahdollisuuksien lisääminen Virtain kaupungissa
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Sosiaali- ja terveysjärjestöt kilpailukyky-yhteiskunnassa
”Harrastaminen on osa miun elämää!” : Vihkonen kehitysvammaisten harrastamisesta
Teknologiavälitteisen kansalaisvaikuttamisen mahdollisuudet suomalaisessa lainsäädäntöprosessissa
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
Jäsenen järjestöaktiviteetti : tutkimus eräiden ensiasteen osuuskuntien jäsenten järjestöaktiviteetistä Suomessa vuonna 1967
Mitä kokemusasiantuntijat edustavat? : analyysi edustamisen politiikoista osallistamishankkeissa
Vaikuttamisopas
Kansalaistuva politiikka? Huomioita kuntalaisaktiivisuudesta poliittisena toimijuutena
"Olen synnyinkotonani saanut kudontapasillin, kasvanut kiinni, enkä voi luopua" : kudontaryhmäläisten käsityksiä tekemisen ja osallistumisen merkityksestä ja vaikutuksesta hyvinvointiin
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Kuntalainen osallistujana : asukkaiden näkemyksiä osallistumisesta kaupungin suunnitteluun Espoonlahden ja Kauklahden alueilla
Demokratiaindikaattorit 2015
"Lahen takasta elämää" : eli TVK:laisten kannanottoja edustuksellisista osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista
Osallistumisen kehyksen rakentaminen esimiesten ryhmätyönohjauksen aloitustilanteissa
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” : nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Kuntalaisten vaikuttamismahdollisuudet kunnalliseen päätöksentekoon
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Opiskelijat aidosti mukana opetussuunnitelmaa uudistamassa
Osallistumisen mahdollisuuksia: Tieto- ja viestintäteknologian käyttö asukasosallistumisen välineenä
Tamperelaiset julkisuutta tuottamassa : kaupunkilaisten kestävän kehityksen vaalikone kansalaislähtöisenä julkisuustuotantona
Osallistumisen toimivuus eräissä valtion hallintoyksiköissä : tutkimuskohteina yhteistoimintaelimet valituissa kohdevirastoissa
Burmalaisten maahanmuuttajien kotoutumisen edistäminen
Sosiaalisen osallisuuden ilmeneminen ikääntyneiden arjessa
Opiskelijoiden vaikutustoiminta Omnian ammattiopistossa : Haasteita ja mahdollisuuksia
Kunta olemme me! : kuntalaisuus liikkeessä
Aikuiset portinvartijoina, sisäänheittäjinä vai vastuullisina osallistajina? : sukupolvisuhteiden merkitys lasten osallistamisessa
Miten näkymättömästä voidaan tehdä näkyvää? : nuorisotyö nuorten yhteiskunnallisen osallistumisen tukijana
Verkkomedia osallistumisen välineenä : case Tampereen kaupunkisuunnittelupeli : kaupunkisuunnittelun ja Internetin interaktiivisuuden yhdistävä evaluointitutkimus
Kunnallinen tiedotus ja kuntalaisten osallistuminen
"Kyllä se semmonen sydämen asia on et saa kulkea rinnalla" : terveydenhuollon kokemusasiantuntijoiden kokemuksia työstään
Kuntalaisten osallistumismahdollisuuksien muuttuminen demokratiakäsitteen valossa
Lapsen oikeus osallistua, vaikuttaa ja tulla kuulluksi Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Nuorisojärjestöjen sisäinen demokratia, demokratiakasvatus ja osallistuminen
Askelmerkkejä ammattiliittoon : opiskelijoiden kokemuksia jäsenyydestään Julkisten ja hyvinvointialojen liitossa JHL:ssä
Samassa veneessä - vai ollaanko? : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tiedottaminen ja julkisuus sanomalehti Keskisuomalaisessa
Taukoliikuntaan osallistuminen Valmet Oy Jyväskylässä
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Opettaja - yhteiskunnallisesti aktiivinen vaikuttaja = Läraren - en aktiv påverkare i samhället = Teacher - an active opinion leader in society
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Kunnallinen osallistuminen ja osallisuushanke
Kuntalaisten lainsäädännössä määriteltyjen osallistumismahdollisuuksien kehittyminen 1950-1990
Työvuoroautonomialla helpotusta vuorotyössä jaksamiseen : Työvuorosuunnittelun kehittäminen Tampereen yliopistollisen sairaalan Neuroalojen ja kuntoutuksen vastuualueella
Teollisesta ristiriidasta ja osallistumisjärjestelmistä yritysdemokratiassa
Osallistuvampi kuntalainen : osallistuminen ja vaikuttaminen Suomen kunnallishallinnossa vuosien 1976-1998 kokeilujen mukaan
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Osallistumisen sietämätön keveys
Kuntahuumori kukkii t-paitakisassa : yleisöäänestyksessä Oululainen ihiminen -t-paita komeilee kolmen parhaan joukossa
Toimintaympäristön muutos hyvinvointialalla haastaa järjestötyön osaamisvaatimukset
Ilo siitä, että saa oppia muiden auttamisesta  : Nuorisoryhmätoimintaan osallistumisen edistäminen Suomen Punaisen Ristin Helsingin ja Uudenmaan piirissä
Työntekijöiden osallistuminen työterveys- ja työturvallisuusasioiden käsittelyyn : käytännön opas
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Demokratiakasvatusselvitys
Tiivistelmä.
Suunnitelmallinen sosiaalityö lapsen kanssa
Kansa ja valta
Selvitys asukastoiminnasta Tampereella
Kuntien kaavoituksen kehittäminen kuntalaisten osallistumismahdollisuuksien näkökulmasta
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Suunnittelija polttopisteessä : suunnittelijoiden asenteista kansalaisten osallistumiseen ja yhteissuunnitteluun
Lapset osallistujina tuotesuunnittelun varhaisessa ideointivaiheessa
Sosiaalinen media, teknologia ja demokratiakehitys. Kokemuksia meiltä ja maailmalta / Social media, teknologi och demokratisk utveckling - erfarenheter hos oss och ute i världen
Palvelunkäyttäjät sosiaalipalveluita suunnittelemassa : kriittinen tutkimus osallistumisesta
”Pittäähä sitä elämässä mennä etteenpäin” Nuorten kokemuksia toimintaan osallistumisesta
Yhteisöllisyyden arvojyviä etsimässä
Körttinuori kotiseurakunnassa : Herättäjä-Yhdistyksen rippikoulun käyneiden nuorten osallistuminen kristilliseen nuorisotoimintaan
Oulun seudun ammattikorkeakoulu ja Savonia-ammattikorkeakoulu - omatoimimatka yhteiskunnallisen vaikuttamisen maailmaan
Vaikutusten arviointi suunnittelussa : kohti sosiaalisen integrointia
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Kuntalaisten osallistumisen hyödyt
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaana olevien nuorten mielipiteet osallistumisestaan
Kansalaisyhteiskunta
Nuorten motivaatio ja osallistuminen matalakynnyksiseen harjoitteluun
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
OKI - oppilaiden kouluun kiinnittyminen yläkoulussa
Opas matkalle Liikkuvaksi kouluksi
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
"Lapsi tarvitsee vanhempiaan sairaalassakin" : Vanhempien osallistumisen tukeminen lapsen sairaalahoidon aikana
Terveyttä edistävä näkökulma ja lasten toiveet iltapäiväkerhojen toimintaa ohjaamaan
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Henkilöstön osallistuminen yritysdemokratian muotona : osallistumisjärjestelmien lainsäädännön lisääntyminen sekä sisällön muutos
Kunnallisen osallistumisen tiedollisista edellytyksistä : valtakunnalliseen haastatteluaineistoon perustuva tutkimus kunnallisen tiedon tarpeesta
Messuosallistumisen ABC
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
Opas suoraan demokratiaan
Asuinympäristön merkitys aikuisten opintoihin osallistumiseen vaikuttavana tekijänä
Vesistökiistat, kansalaisliikehdintä ja valvonta
Perusarvot puntarissa : nuorisobarometri 2007
Äideiltä äideille imetyksestä : imetyskansio sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Lähiöasuminen ja osallistuminen
”On jotain missä purkaa omaa oloa ja saada vahvistusta itsetuntoon” Kehittämisideoita nuorten osallistumiselle tukijoukkoryhmään
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Nuorten osallisuushankkeen hyvät käytännöt
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Mikä rakentamisessa rassaa? NIMBY-ilmiö ja kaavoittaminen Helsingissä / Varför stör byggandet? NIMBY och planläggning i Helsingfors
Osallistumisen taustasta ja kehittymisestä Suomen valtionhallinnossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimi S-Asunnot Oy, joka on Suomen Setlementtiliiton,  Setlementtinuorten liiton ja Kalliolan setlementin omistama yritys. S-Asunnot Oy:n tarjoamia vuokraasuntoja  kutsutaan Ässäkodeiksi. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella maahanmuuttajien  asuinympäristöä ja heidän osallistumistaan taloyhteisön toimintaan Ässäkodissa. Työmme  pyrkimyksenä oli selvittää kuinka Ässäkoti ja sen ympäristö mahdollistavat maahanmuuttaja-asukkaan  osallistumisen taloyhteisön toimintaan, mitkä ovat osallistumista edesauttavat ja estävät tekijät, sekä  millaista toimintaa Ässäkodissa kaivataan.    Opinnäytetyömme tutkimuksellinen osuus noudattaa laadullisen tapaustutkimuksen periaatteita.  Aineiston keräsimme puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla viideltä Ässäkodin maahanmuuttajaasukkaalta.  Aineistoa analysoimme teoriaohjaavan sisällönanalyysimallin mukaan, jossa teoriapohjana  toimi Inhimillisen toiminnan malli. Inhimillisen toiminnan mallista valitsimme työmme kannalta  oleellisimmat osa-alueet: tahto, tottumus, ympäristö ja osallistuminen. Nämä osa-alueet olivat käytössä  sekä haastattelurungossa että aineiston analyysissä.    Kaikki haastateltavat pitivät Ässäkotia edellistä parempana asuinympäristönä. He kertoivat Ässäkodin  olevan rauhallinen, turvallinen ja lapsiystävällinen sekä lähellä palveluja, luontoa ja hyvien  liikenneyhteyksien varrella. Haastateltavat kokivat, että heillä on mahdollisuus vaikuttaa talon asioihin  ja heidän mielipiteensä huomioidaan.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että maahanmuuttaja-asukkaan osallistumista taloyhteisön toimintaan  Ässäkodissa edesauttoi asukkaiden huolellinen valinta sekä talon emännän toiminta. Ässäkodin  ympäristö tukee maahanmuuttaja-asukkaiden osallistumista tarjoamalla toimintaa sekä yhteisiä tiloja  heidän käyttöönsä. Osallistumista edesauttavina tekijöinä haastateltavat kokivat hyvän tiedonkulun,  talon hyvän, turvallisen ja ystävällisen ilmapiirin sekä talon emännän toiminnan. Osallistumista  estäviksi tekijöiksi koettiin kielelliset ongelmat sekä tilojen rajallinen käytettävyys. Osa haastateltavista  kaipasi kulttuuri- ja perhepainotteista toimintaa, mutta toimintaa enemmän he kaipasivat omaa pihaa ja  leikkipuistoa.
Potilaan yksityisyyden ja osallisuuden huomioiminen erikoissairaanhoidon vuodeosastolla
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Opas ympäristötiedon parempaan hallintaan ja laadun kehittämiseen arviointi- ja ympäristölupamenettelyissä
Yhteissuunnittelu asukkaiden osallistumisen näkökulmasta : tutkimus asukkaiden osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista Raahen Kummatin SOFY-projektissa
Taiteen perusopetukseen osallistuminen Helsingissä / Deltagande i den grundläggande konstundervisningen i Helsingfors
Kompetenssi, koherenssi ja kovaäänisyys kansalaisten osallistumisessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Käyttäjien osallistumisen motivaatiotekijät älykaupunkialueella eksperimentointiin
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Hoitotyön prosessi työterveyshuollossa : hoitoprosessin vaiheiden toteutuminen ja asiakkaan osallistuminen hoitoprosessiinsa yksityisten yritysten terveysasemilla työskentelevien työterveyshoitajien arvioimana : tutkielma
Osallisuuden monet kasvot
Sosiaalinen media - hyödyt ja mahdollisuudet yrityksille
Itämeren heikentynyt tila on huolestuttanut ihmisiä jo vuosia. Kuitenkin kansalaisilta ovat puuttuneet keinot ja kanavat osallistua Itämeren suojelua koskevaan keskusteluun. Tähän tarpeeseen syntyi Turun ammattikorkeakoulun vetämä kansainvälinen ympäristökasvatushanke BalticSeaNow.info, joka pyrki kehittämään uudenlaisia keinoja yleisön osallistamiseen Itämeren suojelutyössä sekä lisäämään kansalaisten ympäristötietoisuutta ja aktivoimaan yleisökeskustelua. Opinnäytetyössäni arrvioitiin käytettyjä keinoja ja niiden onnistumista, sekä osallistamisen merkitystä ja yleisön roolia Itämeren suojelussa. Näitä teemoja tutkittiin ympäristökasvatuksen teoriataustan valossa sekä Itämeren parissa työskenteleville ihmisille suunnatun kyselyn avulla. Tässä työssä on käyty läpi niin onnistuneita kuin epäonnistuneitakin osallistamiskokeiluja, joiden tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia hankkeita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Itämeren parissa työskentelevien ihmisten asenteita ja ajatuksia yleisön roolista Itämeren suojelutyössä Itämeri-kyselyn avulla. Itämeri-kyselyn vastauksia verrattiin vuonna 2010 suoritettuun Baltic Survey tuloksiin, joka puolestaan tutki kansalaisten asenteita Itämereen ja sen suojeluun. Kansalaisten ja Itämeri-asiantuntijoiden vastausten välillä voitiin nähdä huomattavia eroja siinä, millaiseksi vastaajat määrittivät Itämeren nykytilan. Myös vastaajien ajatukset omista vaikutusmahdollisuuksistaan Itämeren tilaan erosivat toisistaan huomattavasti. Monet tutkimukset ovat todistaneet Itämeren olevan tärkeä ja huolenpidon arvoinen kansalaisilleen. Vaikka viime vuosina on kampanjoitu runsaasti kansalaisten Itämeri-tietoisuuden lisäämiseksi, on tälläkin saralla vielä tehtävää. Yhteisen Itämeri-identiteetin kehittämisen on nähty olevan yksi keino tarttua tähän ongelmaan. Myös erittäin tärkeiksi seikoiksi voidaan nähdä tiedon lisääminen erilaisten Itämeren hyväksi tehtyjen toimien vaikutuksista sekä parempi tiedottaminen onnistuneista suojelutoimista.
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Katsaus yhdyskuntatyöhön kansalaisten osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksien näkökulmasta
Kaupunkilaisia kehittämässä : tutkimus suomalaisten kaupunkien rakentamista ihmisten julkisista rooleista
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Asukkaat kyläsuunnitteluprosessissa : osallistuminen ja osallisuus kylän kehittämisessä. Esimerkkinä Hajalan kyläsuunnittelu
Osallistuminen väkivaltaisen mellakan tilanteeseen
Suuhygienistin ja koululaisen vuorovaikutus ravitsemuskeskustelussa
"Äiti komentelee käyttäytymään hyvin" : vanhempien osallistuminen lastensa partioharrastukseen
Terapiasta euroviisuehdokkaaksi : tuomaristo valitsi oululaisen Apila-yhtyeen 40 parhaan viisuehdokkaan joukkoon
Nuorten globaali osallistuminen virittää mielen maailmalle
Psykologisten käsitteiden käyttöön liittyvä vuorovaikutus psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Kunnallinen kansanäänestys : kuntalaisen osallistumiskeino kunnallisessa päätöksenteossa
Vanhempien osallistuminen lasten läksyjen tekemiseen : vastuu, taidot ja tavat
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö perustuu kehittämistyöhön, joka toteutettiin yhteistyössä Vamos nuorten toimintakeskuksen työntekijöiden kanssa. Toimintakeskuksen tavoitteena on tukea 17–25 -vuotiaita nuoria yhteiskuntaan kiinnittymisessä ja oman paikan löytämisessä. Yhteistyökumppanilla oli tarvetta välineeseen, jolla saataisiin tietoa nuorten päivärytmistä. Tämän lisäksi haluttiin saada tietoa, mitkä tekijät vaikuttavat nuorten osallistumiseen toimintakeskuksessa järjestettävään toimintaan. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää toiminnallinen ja keskustelua edistävä väline.     Työn lähtökohtana oli toiminnallinen oikeudenmukaisuus. Tietoperustana kehittämistyötä ohjaa Inhimillisen toiminnan malli (The Model of Human Occupation, MOHO), Sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehys (A Frame of Reference to Enhance Social Participation) ja nuoruuden kehitystehtävät. Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toimintaan osallistumiseen vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Kehittämistyössä on nostettu esiin sosiaalisen osallistumisen tukemisen viitekehyksestä vuorovaikutus ikätovereiden ja ympäristön kanssa sekä sosiaaliset tavat ja rutiinit. Kehittämistyössä käsitellään nuoruuden kehitystehtäviä varsinaisen ja jälkinuoruuden osalta.     Kehittämistyö sisältää piirteitä toiminta- ja konstruktiivisesta tutkimuksesta ja noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin haastattelemalla toimintakeskuksen työntekijöitä, havainnoimalla toimintakeskuksen tiloja sekä tutustumalla käytössä oleviin välineisiin. Haastattelujen aineisto analysoitiin teoriaohjaavasti. Aineistosta nousi esille nuorten päivärytmin vakiintumattomuus, sosiaalisten suhteiden ja taitojen heikkous, mielekkäiden toimintojen tärkeys päivässä sekä nuorten oma tahto ja vaikutusvalta.     Kehittämistyön tuotoksena syntyi väline, jonka avulla toimintakeskuksen työntekijät saavat tietoa nuorten päivärytmistä, ja joka mahdollistaa nuorten osallistumisen toimintakeskuksen toimintaan. Väline sisältää tarinan ja siihen liittyvän ohjeistuksen. Toimintakeskuksen työntekijät voivat halutessaan kehitellä välinettä tarpeidensa mukaan. Väline on sovellettavissa eri ympäristöihin. Jatkotutkimusaihe voisi liittyä vertaistuen hyödynnettävyyden tutkimiseen Vamos nuorten toimintakeskuksessa.
Nuorten kokemuksia sähköisestä leirilehdestä Luunjan leirikoulussa
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet vesistöhankkeiden suunnittelussa
Osallisuuden tukeminen lapsilähtöisesti kouluikäisten vastaanotto-osastolla
Historiallisten argumenttien käyttö suomalaisessa politiikassa
Kylätoimikuntien osallistumismahdollisuudet ja osallistuminen kunnalliseen päätöksentekoon
Suomi liikkuu -ilmoittautumisjärjestelmän raportointityökalu
Tiivistelmä.
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kotoutumisen ja osallistumisen mahdollisuuksia perusopetuksessa
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Tilaa kaikille - kulttuuria jokaiselle : Kehittämissuunnitelma vammaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
