http://www.yso.fi/onto/yso/p10779 kaakkoismurteet
kaakkoismurteet kaakkoismurteet
Kesvalahtelainen
Takanpäi eletty elämä
Elettiinpä ennen Inkeris : näytteitä inkerinsuomalaisista murteista
Samettitakki ja vähä muutakii
Ei ole olemassa enemmän tai vähemmän tärkeitä muistoja... : esikoiskirjailija Meri Kaarne
Suomen murteet : kvantitatiivinen tutkimus
Ei kelvant kaakku koiralkaa
Kalevalua pohjasluattokkalaisii kielelä Elias Lönnrotin runoloihi mukkaa kirjuttanut Janne Lambert
Puuastii kertoo..
Muunnelmia Herrasta
Ymmärrättäks työ Uuraan kieltä?
Se o voa varustaitava tekemä lähtyö
Päiväkive äijän ennustukset alkusyksyllä 1939
Lappeen murteen konsonantiston historiaa : astevaihtelu
Karjalan murre löytyy kartasta kaakkoismurteen nimellä
Murre sopii viihteeseen, uutisia se keventäisi liikaa : Lemi murtie seminoarissa setvittiin erikoisen murteen vivahteita
Jouluevankeliumi kannaksenkarjalaksi
Kuinka kävi murteen?
Kallija tyttölöi
Syksyy kohe
Markkovan murretta
Historiiaa, mei suvu vaiheita, tarinoi ja muisteloi Karjalast, evakost ja myöhemmistkii tapahtumist
Makiata soppoo : Suomenniemen murre
Karjalan murre ja karjalan kieli
Karjalaisuuden päivästä tuli uusi kansallinen juhlapäivä : nuori karjalainen voi puhua vielä murrettaan kotona, mutta yleiskieli ja slangi ovat vallalla kaveripiirissä
Silviisii
Myö seissolaist käyvä hummautettii taas kot Karjalas!
Inkerinsuomen pirstaleisuus : eräiden sijojen kehitys murteen yksilöllistymisen kuvastajana
Johdatus Suomen murteisiin
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Upotustaistelut Otavalan rannassa
Miehikkälän murreopas
"Kastari kylän kohalla"
Helsingissä asuvien Kivennavan siirtokarjalaisten murteenkäytöstä
Annuka juttuloi
Muistatko vanhoja kotiseutumme sanoja
Suomen kansan murrekirja : itämurteet
Lippumäiltä Lopottii : Jaakkiman, Jaakkiman Vaarankylän ja Lahdenpohjan perinnetietoa, historiaa, murresanoja, sananparsia, muistelmia, tarinoita ja juttuja
Tyttön olles
Kannakselaismurteista ja vähän muustakin : Kalevi Wiikin luennolta
Joutsenon alakoulun kuudesluokkalaisten murrekäsityksiä
Kaik lutviutuup
Talvsova aikuset rukkaset
Suomi-murre-suomi : matkalle mukaan maakuntiin
Rajakarjalaistaustaisten ja muiden suomalaisten mielikuvia karjalasta
Suunna päännä : säkkijärveläisiä nimiä, sanoja, ohjeita, loitsuja, sananparsia
Separaattori hurinaa
Keski-Kannaksen murresanakirja
Murre elää! : kielen muuttumisesta on turha ruikuttaa
Lemin murretta elvytetään professorien, julkkisten ja murteentaitajien voimin
Uusia asukkaita Karjalasta ja Inkeristä
Kielellisiä muistoonpanoja Kaakkois-Karjalasta
Matti J. Kurosen katkismus on vähä karjalaine
Paikannimien keräämisestä ja hieman niiden tutkimisestakin
Lavansaaren murretta : kuka muistaa mitä myö on unohettu?
Kaijan kaipuu kottii
Heitlaht mis o kyliäkii parkymment
Taivutustyyppi laki : laaen, käsi : kääen, joki : jooen - kontaminaatio vai "sijaispidennys"?
Muistat sie viel Jääske murtee? : Jääsken murrealueen sanastoa
Lemin murteen vääntäminen tutkijoiden päänvaiva : Lemillä elvytetään murretta innostunein ja laajoin joukoin
Karjala : kieli, murre ja paikka
Kivennapalaisista henkilönnimimuodostuksista
Voi voi siu kanssais
Junamatkoi ja vähä muutakii
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Ko miulkii ol kammarneiti
Vääntäminen häviää murteista ensimmäisenä : alueelliset murre-erot säilyvät äänen painossa
Jurkkalaisten elämänkoulua. [Osa 1]
Kaikelviisii ja sikisoki
Asterix ilmestyy ensi vuonna Karjalan murteella
Murre on muutosten kieltä
Jääskeläisiä sanontoja
Karjalaisii katkismus
Kaakkoismurteiden dialektometriikkaa
Karjala
Venättä koivistolaisittai. [1]
Pajarinkylän Matti Leiniäinen haastoi murrekilpailun mestariksi : Rautjärvellä on paneuduttu murteen vaalimiseen
Suomen murteiden kirjo
Ripolamäki - autio ja raunioin
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
"Paatakan", eli siirapin hakureissu 1938 Raudun Sirkiänsaarella
Johanneksesta Kaarinaan : kuinka murre muuttui?
Kesseä ja kärpäsii
Murteella : viisiosainen sarja Suomen murteista
Kaakkoismurteiden tavunloppuisten klusiilien kielimaantieteellistä tarkastelua
Ennevanhaa Lempeeläs
Piene paimepoja päivä : muistelui Askaree talo elämäst Jääske Kemppiläjärvelt 20-luvu puolvälist
Heinjoen murteen äännehistoriallista tarkastelua
Riäkkylästä Stadiin : murteesta kaupunkikieleen
Muisteluksia Valkealan Haukjärveltä
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : nominintaivutus
Loikkases serkkuu katsomas
A vot sano ryssä ja taas pussas : keskikannakselaisia sanontoja
Yleiskielen ts-yhtymän vastineet itäsuomalaisessa nykypuheessa
Hevosii, pirtuu ja vähä muutakii..
Myllymatkan tarinoita. Osa 3
Raudun murretta
Tarnalassa ku taivaan pankolla : [Tarnalan kyläkirja]
Äyrämöismurteiden äännehistoria
Luoteis-Laatokan murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Frekvenssitutkimus itäsuomalaisten murteiden sijamuodoista
Mokoma-yhtyeen karjalainen identiteetti
Joulu 1940 : kuuden vuosikymmenen takaa
Itikoiden viruttaminen : kielikukkasia evakkopoluilta
Ensimmäine ammatin vaihto
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1-2, Konsonantisto. Vokaalisto
Lappeen murretta
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : Pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua ja muutakin
Pienen pitäjän suuret sanavarat
Vietetastuvii ja vernoheinii : Kivennavan murretta 40 vuoden takaa
Karjala ja karjalaiset kielentutkimuksen näkökulmasta
Joululoi
Enne vanhaa Viipuris..
Lappeen murteen nykyedustus kolmen ikäpolven puhekielessä
Joulupukki ja pohjantähti
Komutti
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 2, Vokaalisto
Kaskuloi Kantjärve Kuutseläst
Jatkosova aikasii muisteloi kouluajoilt - sekä jälkiepäi koettuu
Lemin murre käymistilassa
Muisteloi Karjalast
Määppäs sanomaan! : Säkkijärven sananparsia, saahkunoita ja sanoja
Imatralaisnuorten murteesta
Ukkii etsimäs
Kulleroita
Katkismus Lemi murtiel
Näin ikkeä : Kurkijoen kihlakunnan murresanakirja
Karjala leht ja mie
Muistikuuvii kalastuksest ennevanhaa siel Vuokserrannas
Miun uuvet kengät
Markukse evankeljumi Karjala murteell : onks teill montakii rieskaa reissuss
Karjalaisten "karjala"
Jos kirjoitettaisiin Johanneksen murteella
Paluu Karjalaan
"Teije pitäis keänteä neä lausiet sivistynieks kieleks" : Lemin murreseminaari päätettiin kuuntelukokeeseen ja kotiseutukierrokseen
Sit mie aattelin update sinuu viimesimmist kuvioista : kaakkoishämäläiset murrepiirteet ja englannin kieli nuoren Helsinkiin muuttaneen naisen suullisessa ja kirjoitetussa puhekielessä
Tarinoita Lemiltä
Jaalan murretta
Karjalaisille katekismus rovasti Kurosen sielun kautta
Meikylä koulust ja opettajist
Käytiihä sitä tänäki kesän koton
Koiravahti ja yöjalka
Mie rakastan sinnuu, karjalaks
1930-luvun kesät
Katekismuksesta karjalan murteella toinen painos : "älä sekota miun nimiäin kaikkii juttuheis"
Tolkku : karjalaista murresanastoa, Ylä-Vuoksen alueella puhuttua
Murretietoja Kupanitsan Greplasta
Karjalan kielistä ja murteista
Jouluevankeljum Etelä-Muolaa murteel
Elämää Äyräpään Kaukilan kylässä jatkosodan aikaan
Rautjärven Matti Leiniäinen taas voitokkain murrekisassa : "Kuhahäntä" -savolaispäivillä kisattiin savoksi ja karjalaksi
Sanašta miestä ja sarvesta härkiä : sanalaškuloita, t'śut'kauksii ja tokaśuloita pohjasluatokkalaisii kielelä
Kohvipannu ja puotreissu
Myllymatkan tarinoita. Osa 2
Jouluevankeljum
Ruokolahden murteen muutoksista : idiolektitutkimus neljästä sukupolvesta
Jouluevankeliumi Luukkaan mukaan : kannaksenkarjalaksi
Vuodet vierii - muistot säilyy : päätösjakso toukokuulla olleeseen
Tupiski rannas
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua, muutakin
Lemillä veännettiin joukolla murretta : viikonlopun murreseminaari kokosi yli 140 osanottajaa
Sotavangit
Yks lapsuuve joulu : ei mummo Jumpoo nähnt
Muistoja - Housujuttu
Kummituslentäjii
Murteella. 2, Kolme ohjelmaa eri murrealueilta
Murresanoja ja -sanontoja Suursaaresta
Iloisuus ja eloisa murre : Siirtokarjalaisten käsityksiä ja havaintoja murteista ja karjalaisuudesta
Miun murre : joensuulaisten lukiolaisten kotimurteentutemuksesta
Ajatuksia Karjalan paikannimien keruukilpailun johdosta
Lisää venäläisperäisiä Koivistolla käytettyjä sanoja. [2]
Jot sil viisii : murrepakinoita
Kivennavan murteen tutkimus edistyy hitaasti mutta varmasti
Eteläkarjalaisten murteiden säilymisestä
Joana hoastoa hyveä lemi murretta : Lemin murrepäivillä hoastettiin viikonloppu lemiksi
Tuu siekii
Lappeenrannan nuorison murre kuulostaa haalistuneenakin karjalaiselta
Luopuminen alkaa
Inkeroismurteiston asemasta : suomen kielen ja karjalan murteita silmällä pitäen äännehistorian kannalta tarkastellut
Kolmen siirtokarjalaisen kielellisestä sopeutumisesta
Haastellaa yhes : uuskirkkolaisia ja kanneljärveläisiä murrepakinoita
Keskikannakselaiset murresanat yksiin kansiin
