http://www.yso.fi/onto/yso/p10792 viivästys
viivästys viivästys
Yrityksen tulosraportin sisällön vaikutus raportointiviiveeseen
Myyjän viivästyksen seuraamukset CISG:in ja KL:n mukaan
Kauppalaki käytännön esimerkein
Kirjallisuutta
Myyjän vastuu virheestä ja viivästyksestä kulutustavarain kaupassa
Rakennusurakoitsijan viivästysvastuu ja sen rajoittaminen YSE 1998 -ehtojen mukaan
Kauppalain pääkohdat
Viivästyskorko, tuottokorko, ja hyvä perintätäpa erityisesti vahingonkorvausvelassa
Asuntokauppalaki
Suorituksen ajankohta ja viivästymisen seuraukset maankäyttösopimuksissa
Putkiremontin myöhästymisestä voi saada korvausta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Oikeudenkäynnin kokonaiskeston lyhentäminen
Heikomman suojasta kulutusluottosuhteissa - erityisesti markkinoinnissa ja velallisen sopimusrikkomustilanteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mahdollisimman kattava kokonaiskuva rakennusprojektin aikaisista betonielementtien toimitushäiriöistä syy – seuraus-suhteineen sekä ratkaisuvaihtoehtoineen. Työ voi toimia YIT Rakennus Oy:llä työskentelevien nuorten työnjohtajien apuna ryhdyttäessä rakentamaan betonielementtirakenteista rakennusta. Myös kokeneemmat runkomestarit voivat käyttää työtä muisti-/tarkastuslistan tavoin esimerkiksi tilanteessa, kun edellisestä työmaasta missä on ollut runkovaiheessa mukana, on kulunut aikaa. Osana opinnäytetyötä on ollut tuottaa tarkastuslista, jota aloittelevat runkotyönjohtajat voivat käyttää apunaan rasti ruutuun - tyyppisellä menetelmällä. Tämä auttaa varmistamaan, että tärkeät asiat ovat huomioituna. Elementtitoimitushäiriöiden vaikutus rakennusprojektiin on erittäin suuri johtuen aika-taulujen kireydestä ja häiriön vaikutuksesta koko projektiin. Toimitushäiriö vaikuttaa projektiin negatiivisesti yhdellä tai useammalla tavalla. Elementtitoimitushäiriö vaikuttaa muun muassa aikatauluihin, rakentamisen laatuun, kustannuksiin, työturvallisuuteen, resursseihin ja muihin työvaiheisiin. Häiriöihin pitää varautua ennen rakentamisen aloit-tamista ja miettiä, kuinka häiriö vaikuttaa työmaahan, sekä pystytäänkö tekemään korjaavia toimenpiteitä. On tärkeää ymmärtää tiedonkulun, raportoinnin ja yhteydenpidon merkitys onnistuneeseen lopputulokseen rakentamisen kriittisimmässä vaiheessa. Myös suunnittelu-, toimitus- ja logististen järjestelyiden ohjaus ovat avainasemassa pyrittäessä laadukkaaseen lopputulokseen. Aloittelevan runkotyönjohtajan on ymmärrettävä häiriöiden vaikutukset ja ennakoinnin merkitys. Erilaisia vaihtoehtoja häiriöiden välttämiseksi ja tapahtuneiden häiriöiden korjaamiseksi on olemassa, mutta ne on tiedostettava etukäteen, ja niistä on pystyttävä valitsemaan hyvin nopeasti paras mahdollinen tai kompromissiratkaisu hyvien väliltä. Asioiden onnistumiseen ei saa luottaa. Tiettyjen vaiheiden tarkastaminen liitteenä olevan tarkastuslistan avulla on yksi tapa. Tarkastuslistaan kannattaa lisäksi tehdä omia merkintöjä ja kokemuksen karttuessa soveltaa, lisätä ja muokata listaa tarvittavilla asioilla.
Käsittelyn viivytyksettömyys hyvän hallinnon takeena
Opintojen pitkittyminen - päättymätön tarina?
Tavara- ja viivästysvahinko kansainvälisissä yhdistetyissä kuljetuksissa kuljetusasiakkaan näkökulmasta
Uudistunut osakeyhtiön pääomalaina
Ravitalli rakentamisen tiellä : Kuivasrannan asemakaavan hyväksyminen kaatui valitukseen
Miten vähentää opintojen viivästymistä? : tapaustutkimus Helia ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Pankkien velkakirjojen viivästyskorkolausekkeista silmällä pitäen korkolain 2 §:n 3 momentin säätämisen perusteita
Perintäprosessi ja maksuviivästysdirektiivin muutos
Oikeussuojakeinot oikeudenkäynnin viivästymistä vastaan : lausuntotiivistelmä
Tiivistelmä. - Abstract.
Kuluttajansuojalain muutos
Maksuhäiriöt kasvavilla luottomarkkinoilla
Suur-Oulu jäihin neljäksi vuodeksi : vallitulos ei lähentänyt naapureita
Koron määräytyminen liikesuhteista johtuvia saatavia perittäessä
Valkovenäläisten suoratoimitusasiakkaiden ja mmaksuviiveiden vaikutus asiakaskannattavuuteen eräässä kansainvälisessä agentuuri- ja tukkuyrityksessä
Toimituskyvyn optimointi alihankintatoiminnoissa
Pitkittyy - mutkistuuko? : havaintoja pitkittymisproblematiikasta : Opedin P-renkaan loppuraportti
Potilaan jonotus toimenpiteeseen
Joutuisa oikeudenkäynti
Opinnoissa viivästyneiden opiskelijoiden kokemuksia loppuvaiheen opintojen ohjauksesta
Vuosi 2000 ja suoritushäiriöt yrityksen sopimussuhteissa
Alihankkijan sopimusrikkomuksen vaikutus pääsopimussuhteeseen : Hannu Rantalainen
Opintojen etenemisen edistäminen : näkökulmia ja pohdintaa opintojen pitkittymisen ja keskeyttämisten ehkäisemiseksi Hämeen ammattikorkeakoulussa
Myyjän viivästyksen syyn vaikutus viivästysvastuuseen kuluttajankaupassa
Tavara viivästyy - mitä korvataan vai korvataanko mitään?
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
Tiivistelmä: Toimituskyvyn optimointi alihankintatoiminnoissa.
Opintojen keskeytysten ja viivästymisten syyt talotekniikan koulutusohjelmassa
Tilauskaupan erityispiirteistä
AVH-potilaan hoidon viiveet Pohjois-Kymen sairaalassa
Rintasyövän hoito potilasvahinkona
Riittävästi opintoja? : selvitys opintotukea saavien opiskelijoiden opintomenestyksestä
Valmistautuminen tulevaan kauppalakiin 4.12.1985
Työsuhdesaatavan viivästyksen seuraamukset : työntekijän rahamääräisten työsuhdesaatavien viivästyksen oikeudelliset seuraamukset ja työntekijän käytettävissä olevat vastatoimet
Urakoitsijan viivästys rakennusurakassa
"Nyt pitäs tehhä näitä opintoja..." : insinööriopiskelijoiden opintojen viivästyminen ja opiskelu-uran solmukohdat
Passiivisuuden vaikutus viivästysvastuuseen
Rahasaatavan erääntyminen
Tehokkaat preventiiviset oikeussuojakeinot hallintoprosessin viivästyessä
Viivästyksenkäsite tavaroiden tiekuljetuksissa
Esitutkinnan joutuisuuden turvaaminen
Ostajan oikeudet, jos tavaran luovutus viivästyy
"Yks moka vielä ja se on lapset pois" : tutkimus huostaanottojen viivästymisestä Lahden lastenkotien työntekijöiden näkökulmasta
Kuluttajansuojaoikeus
Leikkaukseen tulevan potilaan hoito- ja palveluketjun tarkastelua
Rahdinantajan viivästys
Osapuolten vastuu viivästyksestä rakennustoiminnassa
Opintojen ohjauksen haasteet Helsingin yliopistossa - tukea ja neuvontaa opiskelijoille
Prosessiteekkareiden opintojen pitkittyminen : indikaattorina säätö- ja systeemitekniikan perusteet I -kurssin suoritusajankohta
Myyjän viivästyksen seuraamukset kauppalakien ja sopimuskäytännön valossa
Tiivistelmä:.
Rakennusurakkasopimuksen purkaaminen
Rahdinottajan viivästys merikuljetuksissa
Opintojen viivästyminen ja keskeytyminen Oulun yliopiston musiikkikasvatuksen koulutuksessa
Ohjaus opintojen edistäjänä? : Tampereen teknillisen yliopiston opiskelijoiden kokemuksia opintojen etenemisen esteistä, opintojen ohjauksesta ja yliopistoon integroitumisesta
Ostajan oikeuksista myyjän viivästyessä, erityisesti kuluttajakaupassa
Myyjän viivästys. Tavaran virhe
Vuokralleottajan riskit leasingrahoituksessa
Miten vähentää opintojen viivästymistä? : tapaustutkimus Helia Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Viranomaistoiminnan viivytyksettömyys osana hyvää hallintoa
Oikeusprosessin keston arviointiperusteet
Viivästyssakon ja viivästystä koskevan vahingonkorvauksen välisestä suhteesta rakennusurakassa : oikaisuja Ari Saarnilehdon kirjoitukseen
Päätehakkuun ja metsänviljelyn välinen aika
Viivästymishyvitys ja asian kiireelliseksi määrääminen : uudet oikeussuojakeinot oikeudenkäynnin viivästymistä vastaan
Merirahdinkuljettajan vastuu luovutuksen viivästymisestä
DELAYED : viivästys matkustajan ilmakuljetuksessa Euroopan Unionissa : ylivarausasetukseen (EY) 261/2004 perustuva matkustajan oikeus vakiokorvaukseen lennon viivästyessä
Kauppalain 5. luvun myyjän viivästys, viivästysseuraamukset ja viivästysseuraamuksista vapautuminen sekä eräitä taustateorioita
Käsittelyn joutuisuus hallinnossa ja oikeussuojakeinot käsittelyn viivästyessä : passiivisuustyöryhmän ehdotus
Opintopolulle yksilöllisyyttä, opiskelijalähtöisyyttä ja empatiaa : korkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä opiskelusta, opintojen viivästymisestä, työelämästä ja ohjauksesta
Eräistä korkolain säännöksistä oikeuskäytännön valossa
Betonielementtitoimitushäiriöiden vaikutus työmaahan
Toivoon ja toimeen tarttumista
Viivästyksen käsite tavaroiden tiekuljetuksissa
Kirjatun matkatavaran viivästyminen ilmakuljetuksessa
Rahdinottajan viivästysvastuusta merikuljetuksissa
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Roikkuva profiili : selvitys kuusi vuotta tai sitä pidempään opiskelleiden opintojen viivästymisestä
Viivästyneen oikeudenkäynnin hyvittäminen : erityisesti rikosprosessissa tapahtuneessa viivästyksessä
Kuluttajaluottojen korkokaton ongelmallisuus käytännössä
Oikeussuojakeinot oikeudenkäynnin viivästymistä vastaan
Alihankkijan asema tilaajan ja toimittajan välisessä sopimussuhteessa
Myyjän ja ostajan keskinäiset oikeudet kiinteistönkaupan purkautuessa
Eräistä sopimusrikkomusten seuraamuksista, erityisesti käsirahan menettämisestä ja suhteesta vahingonkorvaukseen
Oikeusprosessin pitkittymisen estäminen
Valmistumista vauhdittamassa : ryhmäohjauksesta tukea opiskelun etenemiseen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
"Tämä on se minun juttuni" : valmistumishautomo opintojen ohjaamisen tukena Centria ammattikorkeakoulussa
Toimeksisaajan viivästys taloelementtien kauppaa ja asennusta koskevissa sopimuksissa
Potkua opintojen loppuun saattamiseksi Valmistumishautomosta
Turun ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden tulkinnat opintojensa viivästymisen syistä
Ostajan oikeus purkaa irtaimen kauppa myyjän suorituksen viivästyessä
Oikeudenkäynnin viivästymisen hyvittäminen ja hyvityslaki erityisesti rikosprosessin kannalta
Oikeusprosessien viivästyminen ja siitä aiheutuvat ongelmat - case Helsingin käräjäoikeus
Ostajan oikeudesta purkaa kauppa erityisesti tilaus- ja palveluskaupoissa CISGin ja kauppalain mukaan
Viivästysvastuun rajoitus rakennusurakan YSE 1998 -ehtojen mukaan
Verojen maksun viivästymisen seuraukset : Osa 1.
Teoreettinen malli hitaasti etenevistä opinnoista : Tutkimus opinnoissaan hitaasti etenevistä Oulun yliopiston opiskelijoista
Oikeus oikeudenkäyntiin ja viranomaisen passiivisuus tosiasiallisessa hallintotoiminnassa
Kaupan purkaminen CISG:n ja Suomen kauppalain mukaan
Taas myöhässä : 101 pätevää syytä
Opintojen viivästyminen : opintojen viivästyminen Oulun ammattiopiston Myllytullin yksikössä
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Maksuviivästyksestä kauppalain kannalta
Viivästys- ja virhevastuu rahoitusleasingissä
Tutkimus rikosasioiden lykkäyksistä yleisissä alioikeuksissa
Oikeudenkäynnin viivästyminen ja sen hyvittäminen ihmis- ja perusoikeusnäkökulmasta
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
YSE 1998:n ja sivu-urakan alistamissopimuksen RT 80271 mukainen vahingonkorvausvastuu urakoitsijalle aiheutuneesta viivästyksestä
Sääolojen muuttuminen rakennusurakassa
Tiivistelmä.
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilaajan aiheuttamien viivästysten kustannukset betonielementtiteollisuudessa
Viivästyskorot
Selvitys opintotuen saajien opintojen edistymisen seurannasta lukuvuonna 2001-2002
