http://www.yso.fi/onto/yso/p10798 teletoiminta
teletoiminta teletoiminta
Sonera oy muuttuvassa toimintaympäristössä = Sonera Corporation in changing markets
Osuuskunta PPO saa jatkaa : vaatimus osuuskunnan lakkauttamisesta ei saanut sääntöjen edellyttämää kannatusta
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Kirjallisuutta
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland 2004.
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Viestintämarkkinalaki
Kännykkäkansa hylkäsi lankaluurit : Oulun Puhelin joutui rakentamaan lankaverkon päälle uutta liiketoimintaa
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1998
Television uudelleen määrittelyn aika : tosi-tv:n myötä edessä on
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
EY:n tuomioistuimen ratkaisu asiassa BUPA Hospitals Ltd (S-419/02) : merkitys ennakkomaksujen arvonlisäverotuksessa
Teleala hintakilpailusta palvelukilpailuun
Korkea penetraatio : matkapuhelinbisneksen pienet toimijat yhteen
Teleyritysten liiketoimintamahdollisuudet muuttuvassa TV-toimintaympäristössä
Tietotyötä pohjoisessa : verkottumisen ja Barentsin alueen mahdollisuudet Pohjois-suomen tietotyön kehittämisessä
Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Internet kiinnostaa monenlaisia toimijoita
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Puhelumaksut : joulukuu 1998
Ylimmän johdon sitoutuminen tietoturvaan : motivaatiota ja vastuuntuntoa
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2001
Corenet toimintakeskus Riihimäellä
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Tässä Yle Uutiset Lounais-Suomesta, olkaa hyvä! : alueellisten tv-uutisten katsojatyytyväisyystutkimus
Ongelmakohtia teletoiminnan tietoturvallisuudessa : oikeudellinen näkökulma
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Suomen telemaksujen hintataso 2005
Viestintätavat mullistuneet 10 vuodessa : eri teknologiat ja käyttötottumukset elävät rinnakkain
Yleisradion rahoitus : tasapainoilua kansalaisuuden ja asiakkuuden välillä
Viestintäverkkojen sääntely : kansainvälinen vertailu
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Sonera : mitä todella tapahtui?
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Täytepalasta esteettiseksi elämykseksi : kulttuurin rooli Yleisradion televisiouutisissa 1980- ja 1990-luvulla
Sähköisen joukkoviestinnän toimilupajärjestelmän säätämisen ja ylläpitämisen perusteluista
Mediahistorioitsija arkistoissa
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Toimiston työt
Julkisen palvelun media ja sen rahoitusideologiat : onko lupamaksuilla tulevaisuutta?
Haluaisitko erota Ylestä?
Itellan ja Soneran esihistoria
Matkapuhelinkaupan valvonnan tehostamistarpeet
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Teletoiminnan yleispalvelu EU-maissa
Informaatioyhteiskunnan teoriat, politiikka ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Mobiilien palvelujen tila ja tulevaisuus
Televiestintätilasto
Älä lennä lankaan
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2004
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Suomen telemaksujen hintataso 2002
Kaivattu teos medialähteiden käytöstä
Tekoälyn sovellutukset teletoiminnassa : selvitys sovelluksista ja käytetyistä toteutusvälineistä
Puhelinyritysten tilinpäätöstilasto
Minun Sonerani : muistelmia viestien valtaväylältä
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Teknologiavälitteisen kansalaisvaikuttamisen mahdollisuudet suomalaisessa lainsäädäntöprosessissa
Matkaviestinnän maailmanennätys
Matkaviestinnän sääntely ja sen vaikutukset Suomessa 1985-2015
Telemarkkinoiden lakikirja
Puhelinverkkojen kansainvälisten johtojen yhteenliittäminen
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Verkkotorilla : Internet kansalaisviestinnän ja paikallisen julkisuuden tilana
Informaatioyhteiskunnan teoriat ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Keskitetty tukiasema-arkkitehtuuri
Oulu ICT:llä isot tavoitteet : Oulun Puhelimen perillisestä aiotaan tehdä pörssikelpoinen
Suomen telemaksujen hintataso 2007
Kriisien hallinta
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Lattelekomin talousjohtaja Olli Ranta : "Baltia - haasteita ja mahdollisuuksia"
Taiteen merkitys ja mahdollisuudet julkisen palvelun Yleisradiossa
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Tietokonepohjaiset sanomanvälitysjärjestelmät
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Kuulolla
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2003.
Suomen telemaksujen hintataso 2006
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Parakin perältä pörssiyhtiöksi : Perloksen historia 1953-2003
Kuvaus- ja tuotantosihteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Paremmista piireistä
Helsingin telekommunikaatioklusteri : kasvuklusterit Euroopan suurkaupungeissa : uusi näkökulma kaupunkitalouteen : Helsingin osatutkimus
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Elämää IT-kuplassa : Tietoviestin kolumneja vuosilta 1997-2003
Internet-oikeus
Teletoiminnan tarkastus teleyhtiöille
Viestinnän lakikirja 2000
Internetoikeus
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2002.
Telepalveluiden jälleenmyynti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pääbisneksestä puhti pois : lankaliittymien romahdus kuihdutti Oulun Puhelimen perusliiketoiminnan kasvun
Uutisarki murroksessa? : nuoret päivittäismedian käyttäjinä
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2000
Telealan suuri murros ja Suomi
Mediakulttuurin kaanon
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
Kontulan uutisia : kokemuksia yhteisötelevisio M2HZ:n työpajoista
Tiivistelmä.
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Televerkkojen vuokrausvelvollisuus ja hinnoittelu kilpailuoikeuden näkökulmasta
