http://www.yso.fi/onto/yso/p10700 ammattilaiset
ammattilaiset ammattilaiset
Poikkihallinnolliset ryhmät ja perheiden ongelmiin puuttuminen
Reppu kevyemmäksi : Reppu-projektin tukimuotojen merkitys erityislasten perheiden tukemisessa
Venäjän kansanmusiikki ammattimaistuu
Tekstiilintekijöiden ammattikuva. Oululaisten tekstiilialalle kouluttautuneiden näkemyksiä tekstiilityöstään 1900-luvulla kulttuuristen mallien teorian avulla tarkasteltuna
Sähköammattilaisen sähkötyöturvallisuus
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista
Rock'n'roll elinkeinotoimintana
Metsäammattilaisten tulkinnat puunkasvatuksen tavoitteista energiapuun korjuun lisääntyessä
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Monitieteistä tekstianalyysiä vanhemmuuden sukupuolittamisesta
Yhdessä hankkimaan kansainvälistymisvalmiuksia
Evenzine : tapahtumasta blogiksi
Taloushallinnon ammattilaisten tyytyväisyys ERP-järjestelmään : kyselytutkimus suomalaisille teollisuusyrityksille
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
Tietoiskuja Saksan metsäammattilaisille
Skandaalinkäryinen elokuvahullu
Selkäydinvammaisten vertaistuki kuntoutuksessa : ammatillisuuden ja maallikkotoimijuuden välimaastossa
Haaga alumnin verkoston kehittäminen
Kiinteistöhuoltohenkilöstön koulutus ja urapolku
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
(Väki)valta, sukupuoli ja perheammattilaisten diskurssit
Ammattiylpeyttä, kutsumusta ja velvollisuutta : ravintolakokkien käsityksiä ammattilaisuudesta
Poimintoja polulta : ammatillisen kasvun vaiheet portfoliona
Sukupuolen ja vanhemmuuden serpentiinejä oikomassa
Muistipotilaiden optimaalisen palvelukokonaisuuden ominaisuudet
Ammatillisen auttamistyön lähtökohtia sosiaali- ja terveystyössä
Tiivistelmä: Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta.
K5-Tuotekehityskilpailun kehittäminen lisäarvoa tuottavaksi konseptiksi
Vanhuspalvelutyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisesta vanhustyöstä
Laskenta-ammattilaisuus Tilisanomat-lehdessä vuosina 2010-2015
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Kuvamiksauksen muuttuminen viimeisen 25 vuoden aikana YLE TV 2:ssa Tohlopissa
Metsätaito-opas
Liian muusikko oikeaksi insinööriksi
Työkalut onnistuneeseen kunta-alan viestintään : Case: Oulun Omahoitopalvelun viestinnän suunnittelu ja toteutus
Kulttuurituottajan ammatinkuvaa kartoittamassa
Tiivistelmä: Metsätaito-opas.
Nyrkit vuolevat kultaa... : taistelu "sarjojen sarjan" tittelistä
Puisten lampunvarjostimien markkinointimahdollisuudet
Nyrkit vuolevat kultaa ... : taistelu "Sarjojen sarjan" tittelistä
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Liftarityttö
Ammatillisen tukihenkilötyön kokemuksia Rauman kaupungin lastensuojelussa
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
Kommentteja tutkimustiedon välittymisestä
Mistä on uudet ideat tehty? : ammattilaisen ja opiskelijan ideointiprosessi
Institucionaĺnye roli učastnikov obŝeniâ na rossijskom televidenii = Keskustelun osanottajien institutionaaliset roolit Venäjän televisiossa
Paikallinen yhteistyö terveysliikunnan kehittämiseksi
Suomalainen metsäammattikunta eurokoulutuksen tarpeessa
Järkeviin odotuksiin - mahdollisiin maaleihin
Terveydenhoitaja kohtaa terveydenhuollon ammattilaisen
Myyntityön palkkaus- ja palkitsemisjärjestelmät motivaatiotekijöinä, case SMKJ
Kumpi ja Kampi...Pieni ero löytyy metsänhoitaja vai metsäinsinööri
Pelko ei ole ammattilaisen ase
Metsäammattilainen, tunnetko metsänomistajan?
Sovittelutoimiston ammattihenkilön antaman ennakkoinformaation merkitys sovittelussa vapaaehtoisen sovittelijan näkökulmastaan
Viestinnän ammattilaisen identiteetti ja toimenkuva : organisaatiotiedottajien käsityksiä viestinnän työstä
Tämä opinnäytetyö kuvailee ja analysoi musikaalin harjoitusprosessia suomalaisessa ammattiteatterissa. Opinnäytetyössä on kiinnitetty erityistä huomiota myös teatterikapellimestarin työnkuvaan ja sen erityispiirteisiin. Työn teoreettisena viitekehyksenä ovat työn kannalta oleellisten termien määrittelyt. Näitä ovat musikaali (musikaali käsitteenä ja lyhyt kuvaus sen kehityksestä nykyiseen muotoonsa), ohjaaja, koreografi, näyttelijä ja kapellimestari. Tutkimusosuutta varten haastateltiin neljää suomalaista musiikkiteatterin ammattilaista, kahta ohjaajaa ja kahta näyttelijää. Lisäksi aineistona on ollut kirjoittajan oma työkokemus teatterikapellimestarina ja -muusikkona. Tutkimuskysymyksinä olivat kirjoittajan työkokemuksesta ilmi tulleet ongelmat: miten musikaalia harjoitellaan, mikä on teatterikapellimestarin työnkuva musikaalin harjoitusprosessissa, miten musikaalia pitäisi harjoitella sekä mitkä ovat teatterikapellimestarin ammatin erityispiirteet ja koulutusmahdollisuudet. Tutkimuksen tuloksina ja päätelminä on eräänlainen musikaalin harjoitusprosessin malli sekä toteamuksia ja pohdintaa teatterikapellimestarin työn monipuolisuudesta. Tutkimuksessa kävi ilmi, että musikaalia harjoiteltaessa on edettävä tietyn järjestyksen mukaisesti, jotta saataisiin aikaan paras mahdollinen lopputulos. Myös teatterikapellimestarin sosiaaliset, pedagogiset ja psykologiset taidot saivat erityisen painon. Työn pohdintaosuus painottaa käytännön harjoittelun määrää teatterikapellimestarien koulutuksessa. Lisäksi se kyseenalaistaa alan koulutusmahdollisuuksia ja niiden resursseja suomalaisessa korkeakoulumaailmassakorkeakoulumaailmassa. Avainsanat: musikaali, harjoitusprosessi, kapellimestari, musiikkiteatteri, koulutus.
Orkesterilla haasteellinen työ
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Lapin metsäammattilaisten näkemykset eri-ikäisrakenteisesta metsänkasvatuksesta
Uuden koulutusrungon kehittäminen Medidyne Oy:lle Zoll-defibrillaattoreista
Tanssi astuu opintielle : kansantanssin ammattilaisuudesta haaveilevalla on monia mahdollisuuksia
Tietotekniikka- ja liiketoiminta-ammattilaisten yhteistyön vaikeuksista
Alan ammattilaisten näkemyksiä suomalaisesta alkoholimainonnasta
Villapaita päällä takiaispellossa : päätoiminen kohtasi vapaaehtoiset : mitä tapahtui, kun seuroihin palkattiin päätoimisia työntekijöitä?
Ei mitään arkajalkoja
Rahoitusalan yrityksen ravintola-alan palvelupalkinnon kehittäminen ravintola-alan ammattilaisten näkökulmasta
Kuopion aluetyöterveyslaitoksen seurantatutkimus: kiire ja työpaine metsäammattilaisten pahimmat stressitekijät
Työn iloa! : muotoilijan ammatillinen opas
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Tietämyksen hallinnan ammattilaisen työnkuva Suomessa
Härkönen lyö rahasta : Sohvi Härkönen jätti amatööriyden taakseen ja ryhtyi ansaitsemaan elantoaan pelaamalla
Kuka on ammattilainen : raja rakoilee pahoin - ja hyvin
Arvostetut ammattimiehet ja muu ruukinväki : kuusi teollisuusyhteisöä suurvalta-ajan läntisellä Uudellamaalla
Maaseudun mahdollisuus - yrittäjyys ja metsätalous?. 3, Metsäalan työttömien yritysideat ja yrittäjäkoulutustarve
Lapsen ja kasvatusammattilaisen kohtaaminen päiväkodissa Christopher M. Clarkin teorian valossa
Esa Saarinen filosofoi muutosten pyörteistä : Suomi nousuun - sikaenergialla
Säveltaiteilijatutkimus : tutkimusjoukon kokoaminen
Tietojärjestelmäammattilaisten ennakkokäsityksiä
Hiusalan kokemuksia työelämäjaksoista
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Stailaaminen : työtehtävät, osaaminen ja sijoittuminen
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Tuomo Heikkinen: ei ihminen pysty luontoa sekaisin saamaan
Tiivistelmä.
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Finnish Golf Tourin pelaajien tyytyväisyyskysely
Maahanmuuttajuuden institutionaaliset kategoriat
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
Pirkanmaan pelastusalan ammattilaiset ry:n teettämä selvitys
Kansanmusiikin ammattilaiset : taloudellinen tilanne ja toimintaympäristö
Tämä tutkimus on osa UKK-instituutin käynnistämää liikuntaneuvonnan tutkimus- ja kehittämishanketta (LIREKE). Tutkimus kohdistui terveysliikunnan ammattilaisten yhteistyöhön. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää Valkeakoskella terveydenhuollon ja terveysliikunnan ammattilaisten välistä yhteistyötä ja yhteistyössä tapahtuneita muutoksia hankkeen aikana. Lisäksi hahmoteltiin paikallisen liikuntaneuvonnan palveluketjun toimintamallia. Liikuntaneuvontaan liittyvää yhteistyötä, liikuntapalveluista tiedottamista ja palveluihin ohjaamista selvitettiin lomakehaastatteluilla syksyllä 2010 ja syksyllä 2011. Kohderyhmässä oli liikuntaneuvonnan ja liikunnan avaintoimijoita kaupungin eri hallinnon aloilta sekä yksityis- ja kolmannelta sektorilta. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen tutkimus- ja kehittämistehtävä. Tulosten analysoinnissa käytettiin tilastollisia menetelmiä. Tulosten perusteella voidaan todeta, että yhteistyö oli vähäistä terveystoimen ja liikunnan ammattilaisten välillä. Yhteistyössä ei tapahtunut merkittäviä muutoksia hankkeen aikana. Haastatteluissa tuli selvästi esiin yhteistyön tarve ja halukkuus aloittaa yhteistyötä eri liikunnan ammattilaisten kanssa. Yhteistyön kehittämiseksi koettiin tärkeäksi yhdessä tekeminen, koordinointi ja tiedottamisen parantaminen. Tutkimuksen myötä paikalliset yhteistyötahot tulivat tunnetummiksi moniammatillisesti ja poikkihallinnollisesti, mikä osaltaan luo edellytyksiä yhteistyölle. Saadun aineiston pohjalta voitiin jäsentää olemassa olevaa yhteistyötä ja esiin tulleita yhteistyön kehittämistoiveita terveysliikunnan ammattilaisten välillä. Tämän tutkimuksen avulla tuotettua tietoa voidaan hyödyntää kehitettäessä terveysliikuntaan liittyvää paikallista toimintaa terveyskeskuksessa ja kaupungin terveyden edistämisen työryhmässä. Jatkotutkimuksella voisi selvittää 2-3 vuoden kuluttua paikallista liikuntaneuvonnan yhteistyön kehittymistä eri ammattilaisten välillä, miten palveluketju on muotoutunut ja miten se toimii. Lisäksi voitaisiin selvittää, kuinka laajasti kolmas sektori on liikuntaan liittyvässä yhteistyössä mukana.
Itseään vahingoittavan nuoren kohtaaminen
Keskusteluja kumppanuudesta : sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia vapaaehtoistyöhön
Kun ryhmästä tulee ammattimainen työpaikka
Rekrytoinnin tuloksena työn suorittaja vai ammattilainen
Puhtauden maailmaan : ammattisiivouksen perusteet
Metsissä tarvitaan monitaitoisia ammattilaisia
Mihin kouluun? : vanhemmat ja ammatti-ihmiset vammaisen lapsen koulunvalinnan edessä
Opinto-opas terveydenhuoltoalan ammattilaisille : mentorointimenetelmällä toteutettava täsmäkoulutuksen opetussuunnitelma terveydenhuoltoalan ammattilaisille
Soitonopiskelijoiden rasitusvammakokemuksia : tutkimus musiikin ammattiopiskelijoiden rasitusvammoista
Elvis ry:n 50-vuotisjuhlissa olivat pääosassa musiikin tekijät
Professiot - pelastajia vai pelastettavia?
Iloiset amatöörit etsivät ammattimaista asennetta - Suomalainen kuorokenttä painii tuttujen ongelmien kanssa
Kuvaus- ja tuotantosihteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Laulukoulutuksen vaikutus ilmavirran tuottoon äänenmuodostuksessa : vertailu ammattilaulajien, laulunopiskelijoiden ja -harrastelijoiden välillä
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Valokuvakirjapalveluiden soveltuvuus ammattikäyttöön
Tämän päivän ravintola-alalle on yhä tyypillisempää lyhyet, määräaikaiset työsuhteet. Alasta on tullut läpikulkutyöpaikka monelle nuorelle. Kilpailu kiristyy erityisesti pääkaupunkiseudulla ja jotta alan yritykset voisivat pärjätä kiristyvässä kilpailutilanteessa, on heidän panostettava entistä enemmän henkilöstön hyvinvoinnin edistämiseen.  Henkilöstön kehittämisen avulla ravintola-alan yritykset panostavat tulevaisuuteensa  ja sitouttavat sekä motivoivat henkilökuntaansa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä henkilöstön kehittäminen on  pääkaupunkiseudun ravintoloissa sekä millaisia konkreettisia toimenpiteitä henkilöstön kehittämiseksi käytetään. Tavoitteena oli myös kartoittaa esimiehen ja toisaalta henkilöstön vastuuta kehittämisprosessissa sekä miten esimies voi kehittää henkilöstöään kehityskeskusteluja apuna käyttäen huomioiden sekä yrityksen, henkilöstön että yksilön tarpeet. Haastatteluihin valittiin harkinnanvaraisesti kahdeksan pääkaupunkiseudulla toimivan ravintolan ravintolapäällikköä. Neljä haastatelluista päälliköistä oli eri ketjuravintoloista ja neljä yksityiseltä sektorilta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimus suoritettiin syvähaastatteluina eri teemojen muodossa. Teemat noudattivat teoriaosan rakennetta Teemat olivat: henkilöstön kehittäminen, valmentavajohtaminen sekä kehityskeskustelu.   Haastatteluiden tulokset osoittivat, että henkilöstön kehittäminen on hyvin laaja käsite. Yksinkertaisimmillaan henkilöstön kehittäminen nähtiin työntekijän tiedollisen osaamisen lisäämisenä vaikka viinikoulutuksen muodossa, kun taas toisessa ääripäässä oli vuoden mittainen koulutusohjelma oppisopimuskoulutuksen muodossa. Erityisesti haastateltavat päälliköt toivat esille henkilökunnan oman aktiivisuuden sekä vuoropäälliköiden merkityksen kehittämistarpeiden kartoittamisessa.
Terveysneuvonta on haastava työmenetelmä terveydenhoitajan työssä.  Jokaisella keskustelulla on aina jokin vaikutus asiakkaaseen, mikä asettaa neuvontatilanteelle omat vaatimuksensa ja eettiset haasteensa. Terveyspalvelujen asiakasta kunnioittava terveydenedistämistyö vaatii hoitotyön tekijältä kykyä perspektiivinottoon niin toiseen ihmiseen kuin omaan tapaan työskennellä. Erityisen mielenkiintoiseksi tämän kohtaamisen tekee, kun vuorovaikutuksen molempina osapuolina on terveydenhuoltoalan ammattilainen.     Opinnäytetyömme tavoitteena on kehittää terveydenhuoltoalalla työskenteleville suunnattua terveysneuvontaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä kysely, jonka avulla saamme tietoa miten yhden terveydenhuoltoalan työpaikan hoitotyöntekijät kokevat ammattinsa vaikuttaneen saamaansa terveysneuvontaan. Kysely toteutettiin Koukkuniemen vanhainkodin henkilökunnalle suunnatun Naisen sydän -tapahtuman yhteydessä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Pirkanmaan Sydänpiirin kanssa.     Kyselyymme vastanneista terveydenhuoltoalan ammattilaisista 62 % kokee ammattinsa vaikuttaneen heihin suhtautumiseen terveydenhuollon asiakkaana. Vastaajista vain yksi  kokee ammatin vaikuttaneen myönteisesti. Valtaosa vastaajista on sitä mieltä, että heidän oletetaan tietävän asioista ammattinsa perusteella.     Terveysneuvontatilanne tulee aina olla kahdenkeskinen, luottamuksellinen, kahden asiantuntijan ainutkertainen vuorovaikutustilanne, eikä siihen saisi vaikuttaa asiakkaan ammatti. Oletukset eivät saisi ohjata terveydenhoitajan toimintaa, sillä ne lähtevät aina hänen omista lähtökohdistaan ja taustoistaan. Terveydenhoitajan tulee jatkuvasti tarkastella omia työskentelytapojaan, omia arvojaan ja toimintaansa. Tämä on edellytys omassa työssä kehittymiselle.     Jatkotutkimuksen ja kehittämisen haasteena on selvittää tarkemmin kahden terveydenhuoltoalan ammattilaisen vuorovaikutustilanteeseen liittyviä erityispiirteitä   Asiasanat: Terveysneuvonta, vuorovaikutus, reflektio, omavoimaistaminen, yhteistoiminnallinen dialogi, terveydenhuollon ammattilainen.
Farmasian syvintä olemusta etsimässä
Oto-valmentajien arvo on mittaamattoman suuri
Päijät-Hämeen Hyvinvoivat Äijät
Vieraat tulivat ja viihtyivät
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Työterveyshuollon ammattihenkilöiden ja asiantuntijoiden koulutus ja  käyttö vuonna 2003
Sisällöntuotanto verkkosivu-uudistuksessa : Tanssin ammattilaisille suunnatun palvelun kehittäminen
"Tiedonhankinta on inputtia ja viestintä outputtia" : Ammatillinen tiedonhankinta Tampereen kaupungin viestintäyksikössä
Ammatti: musiikkipedagogi ja muusikko : kurkistus musiikkipedagogin arkipäivään
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Verkkojen tähdet loistavat osaamisellaan
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Kahden herran palvelijat : Keskustelunavauksia viestinnän ammattilaisten etiikkaan
DVD- ja harrastelijatekstitysten laatu : Sopranos-sarjan tekstitykset reseptiotutkimuksen kohteena
Pehmeää rekrytointia kovin tavoittein
Kasvamista työelämään : muutos minäkeskeisessä tanssijakuvassa
Villa Karppinen & rakentajan kummipalvelu
Musiikin studioammattilaiset ääniteliiketoiminnan murroksessa
Kuvaus- ja tuotantishteerin muuttuva työnkuva : 2010-luvun taitteen mullistukset Yleisradiossa ja yksityisissä tv-tuotantoyhtiöissä
Päteviä vai sopivia aikuiskasvatuksen ammattilaisia?
Tämä opinnäytetyö käsittelee markkinoinnin ja viestinnän yhteistyötä Suomessa toimivissa yrityksissä. Työn toimeksianto on saatu HAAGA-HELIAn myynnin, markkinoinnin ja viestinnän kehittämisen teemaryhmän kautta ja työn toimeksiantaja on Myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset SMKJ. Haastattelututkimuksena vuosien 2011-2013 aikana toteutettu opinnäytetyö pohjaa viestinnän ja markkinoinnin yhteistyöstä aiemmin tehtyyn kvantitatiiviseen tutkimukseen. Työn tarkoituksena on tarkentaa, mitkä ovat markkinoinnin ja viestinnän yhteistyön suurimmat kehittämishaasteet ja ongelmat suomalaisissa yrityksissä ja selvittää, miten niitä on yrityksissä ratkaistu. Tutkimuskysymys on ”Miten viestinnän ja markkinoinnin yhteistyötä voitaisiin kehittää Suomessa toimivissa yrityksissä”. Tavoitteena on kerätä markkinoinnin ja viestinnän ammattilaisilta käytännön ratkaisuja siihen, miten yhteistyötä markkinoinnin ja viestinnän välillä voitaisiin parantaa. Teoriaosuus kattaa oleellisen markkinoinnin ja viestinnän perusteista ja pohtii tarkemmin toimintojen lähentymistä ja integraatiota. Tulosten perusteella yrityksissä selkeästi tiedostettiin mitkä yhteistyön haasteet ovat, mutta niitä ei välttämättä osattu lähteä purkamaan. Yrityksissä olisi halukkuutta tiiviimpään yhteistyöhön ja jopa integraatioon, mutta käytännön työkalut ja selkeät strategiset linjaukset puuttuvat. Tarvittaisiin selkeä integraatiostrategia työkaluineen ja tässä ylimmän johdon rooli on äärimmäisen tärkeä. Markkinoinnin ja viestinnän edustajat puuttuvat vielä yritysten johtoryhmistä ja tämä hidastaa kehitystä. Toimintojen integroiminen ja yhteistyön tiivistäminen vaatii myös rakenteellisia muutoksia, jotka vaativat onnistuakseen johdon suostumuksen ja täyden tuen. Integroinnin ja toimivan, saumattoman yhteistyön kautta on mahdollisuus saavuttaa huomattavaa kilpailuetua ja hyötyä, joka on suurempi kuin osiensa summa.
Vanhempien tukeminen lastensuojelussa : perheen pelastusrengas vai ammattilaisten iskulause?
Ammattina jalkapallo - : mikä tekee pelaajasta ammattilaisen?
Yleisurheilun ammattijohtajien kokemuksia seurajohtamisesta : unelmia ja toimistohommia
Moottorisaha, sähkösaha ja raivaussaha ammattikäytöstä harrastelijoille
"Sinähän se opettaja olet, ala opettaa" : aikuiskoulutuskeskuksessa toimivan kouluttajan työnkuva
Sosiaalisen lahjakkuuden ilmeneminen asiantuntijaorganisaatiossa - tapaus TYKSLAB
Urheilijakin on palkkansa ansainnut
Tiivistelmä: Enemmän ihmiseksi: sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta.
Metsäkeskustelu metsäammattilaisen näkökulmasta
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Suunvuoro
Yrittäjämäinen pokerinpelaaminen
Opinnäytetyössä tavoitteena on selvittää, mitä mieltä alkoholialan ammattilaiset ovat suomalaisesta alkoholimainonnasta. Työssä lähdetään liikkeelle mainonnan peruskysymyksistä: mitä mainonta on, mitä mainosvälineitä Suomessa käytetään, miten mainoksilla koetetaan vaikuttaa ja kuinka helppoa kuluttajien ostopäätöksiä on muuttaa mainonnan avulla. Opinnäytetyössä pohditaan myös, minkälainen suomalaisen alkoholimainonnan tila on tällä hetkellä ja mitä muutoksia siihen toivotaan. Viitekehyksessä selvitetään mainonnan tavoitteita ja käydään läpi alkoholilainsäädännön perusteita. Työssä tuodaan esille, millä tavoin alkoholi voidaan yhdistää mainontaan ilman, että rikotaan tiukasti rajoitettua alkoholilainsäädäntöä. Keskeiset tutkimuskysymykset ovat, onko alkoholimainonnan rajoittaminen tarpeellista ja miten rajoitettu alkoholimainonta on mahdollista yhdistää tehokkaaseen ja toimivaan markkinointiin alan ammattilaisten mielestä. Opinnäytetyön käytännön osiota varten tehtiin kolme teemahaastattelua, joissa haastateltiin asiantuntijoita, jotka ovat eri tavoin tekemisissä alkoholin myynnin ja mainonnan kanssa. Haastateltavat esittivät mielipiteitään alkoholimainontaan b-2-b-kaupan, kuluttajamyynnin sekä työmarkkinajärjestön hallituksen näkökulmasta. Näin saatiin alan ammattilaisten näkemyksiä siitä, mihin asioihin he eivät yleisesti olleet tyytyväisiä alkoholimainonnassa ja mihin asioihin toivottiin muutoksia. Heidän mielestään varsinkin alkoholin kampanjamyynnin kieltäminen sekä alkoholimainonnan rajoittaminen paikoissa, joissa on vain täysi-ikäisiä, ovat turhan holhoavia toimenpiteitä. Työssä tulivat vahvasti esiin alkoholilainsäädännön ongelmat käytännön toimeenpanon välillä. Näihin ongelmiin alan ammattilaiset törmäävät päivittäin työssään.
Taiteen kentällä : kuvataiteilijan ammatti taideopiskelijan näkökulmasta
Markkinoinnin ja viestinnän yhteistyö
Metsäammattilaiset ja kiinteiden muinaisjäännösten suojelu : kyselytutkimus Lounais-Suomen metsäammattilaisten tietämyksestä, asenteista ja Museovirastoon kohdistuvista odotuksista
Hankkijan sähköiset työkalut
Liikunta-alan ammattilaisen työhyvinvoinnin tukeminen itsensä johtamisella
Varhaiskasvattajien käsityksiä ammatillisesta osaamisesta ja sen muotoutumisesta päiväkodin yhteistoiminnassa
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Opinto-opas sosiaalialan ammattilaisille : mentorointimenetelmällä toteutettava täsmäkoulutuksen opetussuunnitelma sosiaalialan ammattilaisille
Enemmän postiivisuutta peliin
Amatööriys : ammattilaisuus vailla toivoa
Mensan uusi johtaja : Pudasjärven tytöllä Tiina Tolosella on hyvä päättelykyky, mutta huonot tiedot historiassa
Kuva ja kuvauksia Saki Hevonpäästä
Enemmän ihmiseksi : sosiaalialan ammattilaisten näkemyksiä voimaantumisesta
