http://www.yso.fi/onto/yso/p10755 massaspektrometria
massaspektrometria massaspektrometria
Massaspektrometria ja NMR metabolomitutkimusten välineinä
Streptomyces rubiginosus-ksyloosi-isomeraasi : rakenne, toiminta ja sitoutuvat metallit
Selektiivinen kemiallinen ionisaatio massaspektrometrisissa ilmamittauksissa
Sähkökemiallisen detektorin ja reaktiokennon käyttö kemiallisessa analytiikassa
Kasvisterolien hapettumistuotteiden määrittäminen ja massaspektrometrinen tunnistaminen
Pinta-avusteiset laserdesorptioionisaatiotekniikat bio- ja ympäristöanalytiikassa
Amfetamiinin kaltaisten yhdisteiden kvantitointi ja identifiointi UHPLC-DAD-TQMS -tekniikalla : menetelmäkehitys, optimointi ja validoinnin suunnittelu
Veden PCB-analyysin mittalaitesiirto
Dopinganalytiikan modernit mittausmenetelmät
Sterolien ja triterpeenialkoholien massaspektrometria : mustikan ja puolukan siemenöljyjen kasvisterolit
Massaspektrometrian perusteet
Monidimensionaalisen nestekromatografian käyttö analytiikassa
Piharatamon ylikriittinen CO2-uutto ja bioaktiivisten triterpeenihappojen määritys
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin flavonoidianalytiikkaan osana kliinistä interventiota. Työ tehtiin Turun yliopiston bio- ja elintarvikekemian laitokselle osana FM Henna-Maria Lehtosen väitöskirjatutkimusta. Työn ensimmäinen tavoite oli selvittää neljän marjan flavonolipitoisuudet uHPLC-ESI-MS/MS - laitteistolla. Marjat olivat tyrni, puolukka, mustikka ja mustaherukka. Näistä marjoista erityisesti tyrni nousi esiin korkean flavonolipitoisuutensa takia.  Seuraavaksi analysoitiin tyrniuutetta syöneiden koehenkilöiden plasmoista kversetiinin, kemferolin ja isoramnetiinin pitoisuudet väli-ja uutejaksolla HPLC-fluoresenssilla.  Tyrniuutetta syöneiden koehenkilöiden ruokapäiväkirjoista analysoitiin Aivo2000-Diet32 -ohjelmalla koko tutkimusjakson ajalta kversetiinin, myrisetiinin ja isoramnetiinin sekä muiden ravintoaineiden määrät väli- ja uutejaksoilta. Tutkimusjakso kesti syyskuusta toukokuuhun. Oletuksena oli, että flavonolipitoisuudet olisivat korkeammat uutejaksolla kuin välijaksolla. Plasman tulokset olivat odotusten mukaiset. Kversetiini, kemferoli ja isoramnetiini olivat uutejaksolla pitoisuudeltaan korkeammat kuin välijaksolla. Ruokapäiväkirjojen tuloksista vain isoramnetiini oli uutejaksoilla korkeampi kuin välijaksoilla.
Ei-kovalenttisten proteiini-ligandi vuorovaikutusten tutkiminen ESI FT-ICR massaspektrometrialla
Talousveden neutraalien hydrofiilisten orgaanisten yhdisteiden massaspektrometrinen analysointi
Palladiumin muodostamista metallosyklofaaneista ja niiden inkluusio-ominaisuuksista
Paperiteollisuuden prosessivesien uuteainepitoisuuksien määrittäminen
Tyydyttämättömien rasvahappoestereiden kaksoissidoksen paikan ja konfiguraation määrittämisestä
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Induktiivisesti kytketyn plasma-massaspektrometrin tehokkuuden lisääminen erilaisilla näytteensyöttötekniikoilla
Työn tarkoituksena oli kvalifioida korkean erotuskyvyn nestekromatografia ? tandemmassaspektrometria (HPLC-MS/MS) -laitteisto tuotantolaboratorion käyttöön. Massaspektrometria on tehokas analyyttinen menetelmä jota voidaan käyttää yhdisteiden pitoisuuksien määrittämiseen esimerkiksi seerumi- tai verinäytteistä. Tällaiset näytteet sisältävät kuitenkin valtavasti erilaisia yhdisteitä jotka voivat häiritä ja vaikeuttaa kiinnostavien yhdisteiden analyysiä. Useampien peräkkäisten massa-analyysivaiheiden, eli tandemmassaspektrometrian, avulla voidaan määrityksen luotettavuutta ja herkkyyttä parantaa, erityisesti kun näytteelle on tehty kromatografinen erotus HPLC:lla ennen mittausta massaspektrometrillä. Kvalifioinnin tarkoituksena on dokumentoidusti osoittaa että laite, laitteisto tai tila on asennettu oikein ja se toimii käyttötarkoituksessaan ennalta määriteltyjen spesifikaatioiden mukaisesti ja kvalifiointi onkin olennainen osa tuotteiden laadunvarmistusta.
ICP-MS-analyysi geologisessa ja maantieteellisessä tutkimuksessa
Polaaristen yhdisteiden analytiikkaan soveltuvat nestekromatografia-massaspektrometria -menetelmät
Astman, allergisen nuhan ja ei-allergisen nuhan proteomin muutosten karakterisointi ylähengitysteistä
Pyridiini[4]areenin supramolekyylikemia ja sen tutkimus massaspektrometrialla
Kiraalinen tunnistus massaspektrometriassa
Trichoderma reesei -homeen ja Saccharomyces cerevisiae -hiivan kaksisuuntaisella elektroforeesilla erotettujen proteiinien tunnistaminen massaspektrometrialla
Pyrogallareenin isäntä-vieraskemian tutkiminen ESI-FTICR massaspektrometrialla
Turun yliopistossa, matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa, biokemian laitoksella, elintarvikekemian ja elintarvikekehityksen yksikössä toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 aikana tutkimus, jonka tavoitteena oli tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen käyttämällä erilaisia suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmiä yhdistettynä UV/Vis-detektoriin. Määritetyt triasyyliglyserolien fraktiot kerättiin preparatiivisesti suuren erotuskyvyn nestekromatografiamenetelmällä käyttäen automaattista fraktionkerääjää, minkä jälkeen eristetyt fraktiot analysoitiin näytteen kierrättäjään yhdistetyillä kiraalisilla kolonneilla, joiden avulla enantiomeerit erottuivat toisistaan. Tutkimuksessa käytettiin nestekromatografiaa yhdistettynä massaspektrometriaan, jolla tarkistettiin enantiomeerien puhtaus selvittämällä niiden rakenteet sekä massat. Tutkimus sisältää myös tyrninäytteiden triasyyliglyserolien rasvahappojen määräsuhteiden ja koostumuksen määrittäminen käyttäen kaasukromatografiaa. Näytemateriaalina käytettiin tyrnihedelmän alalajikkeita mongolica ja rhamnoides. Tulokset osoittivat, että tyrnipulpin öljy sisältää kertatyydyttymättömiä rasvahappoja 50?66 %. Omega-7-ryhmään kuuluvan palmitoleiinihapon 16:1(n-7), osuus oli erittäin suuri. Tyrnipulpin öljy sisältää omega-9-ryhmän rasvahappoa rhamnoides-alalajikkeessa enemmän kuin mongolicassa. TAG:n fraktiot erottuvat hiilten lukumäärän nousevassa järjestyksessä. Lisäksi analysoitaessa valittuja TAG-fraktioita yhdestä fraktiosta erottui kaksi alafraktiota, joiden suhteet vaihtelivat eri lajikkeilla.
Tiivistelmä.
Lakkaasi tutkittuna massaspektrometrisin menetelmin
Näytteen valmistusmenetelmistä matriisiavusteisessa laserdesorptio/ionimassaspektrometriassa : erään formatsaanin massaspektrometrista tutkimusta
Harvinaisten maametallien määritys vesinäytteestä ICP-MS:lla : menetelmän kehitys ja validointi
Aterian jälkeisen tilan ja ravinnon triasyyliglyserolien paikkaisomerian vaikutukset rasva-aineenvaihduntaan sekä eräiden kasvirasvojen triasyyliglyserolirakenteiden selvittäminen
LC-MS hyvä työkalu pienten pitoisuuksien määrittämisessä
Ravinnon triasyyliglyserolien imeytyminen ruuansulatuskanavassa ja silavan ja modifioidun silavan vaikutus kylomikronien triasyyliglyserolien rakenteisiin
Kaasumaisten karbonyyliyhdisteiden analyysi ilmanäytteistä
Luontaisten steroidien dopingkäytön osoittaminen analyyttisin menetelmin
Jatkuvatoimisen termodesorpteri-kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttöönotto ja validointi
Massaspektrometria ja kromatografiset erotusmenetelmät
Th1- ja Th2-solujen välisten proteiinierojen tunnistaminen kaksidimensionaalisen elektroforeesin ja massaspektromerian avulla
Kaliks[n]areenit ja resorsin[n]areenit
Polyaromaattisten hiilivetyjen määritys vedestä kiinteäfaasiuutolla ja kolmoiskvadrupolimassaspektrometrilla : Menetelmän kehitys ja testaus
Massaspektrometrillä suoritettuja mittauksia kullan nanohiukkasten katalyyttisestä aktiivisuudesta tyhjiöolosuhteissa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisessä laboratoriossa (RTL). Työn tarkoituksena oli kehittää olemassa olevan HPLC-DAD -pitoisuus menetelmän pohjalta amfetamiinin, metamfetamiinin ja ekstaasin pitoisuuksien määrittämiseen soveltuva UHPLC-DAD-TQMS -menetelmä. Tavoitteena oli yhdistää aikaisemmin erillisinä olleet pitoisuusmenetelmät yhdeksi ja lisätä laitevaihdon kautta menetelmän herkkyyttä ja spesifisyyttä.  Työn kokeellisessa osassa samoja näytteitä ajettiin ensin HPLC -menetelmällä ja edelleen UHPLC-DAD-TQMS:aa käyttäen, jolloin laitteistojen väliset erot herkkyydessä ja spesifisyydessä kyettiin paremmin havaitsemaan. UHPLC-DAD-TQMS:lle pyrittiin luomaan menetelmä Kinetex kolonnin valmistajan Phenomenexin ohjeistuksen perusteella. Pitoisuusmenetelmän toteutuksessa aikataulua jouduttiin venyttämään useaan kertaan erilaisten laitteistoon liittyvien ongelmien takia. Menetelmän kehitystä ei saatu loppuun. Opinnäytteen osaksi suunniteltua validointia ei päästy suorittamaan. Aikataulun asetta-mien rajoituksen seurauksena on kuitenkin voitu pohtia tavallista enemmän sitä, miten menetelmää voidaan tulevaisuudessa viedä eteenpäin.
Kvalitatiivisen analyysimenetelmän laitevalidointi GC-MS-laitteelle
Seerumin MOMA, HVA ja 5-HIAA LC-MS/MS-menetelmän osavalidointi
Siirrettävä vuototestauslaitteisto UHV-ympäristöön
Kaasukromatografi-massaspektrometrin käyttö haihtuvien orgaanisten yhdisteiden analytiikassa
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Tandemmassaspektrometrinen menetelmä neutraalien isomeeristen oligosakkaridien rakenteen määrittämisessä
Resorsinareenien ja pyrogallareenien supramolekyylikemia massaspektrometrialla ja NMR-spektroskopialla tutkittuna
Insuliinin kaltainen kasvutekijä I luun muodostuksen edistäjänä : 2D-elektroforeesin käyttö bioaktiivisten vaikutusten tutkimisessa
Laatujärjestelmät elintarvikkeiden tutkimus- ja kehitystyössä sekä herukan siemenöljyjen karakterisointi ja laboratorion laatujärjestelmän laatiminen
Kukurbituriilien supramolekyylikemia ja sen tutkiminen massaspektrometrialla
Massaspektrometri Varian Saturn 2000 GC/MS:n käyttöönotto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella DCA Instruments Oy:n tarpeisiin soveltuva siirrettävä ultrakorkean tyhjön vuodonpaikannusjärjestelmä. Toimeksiantajan tarpeena oli saada käyttöönsä helposti laboratorio-olosuhteissa kuljetettava laitteisto, jolla pystytään mittaamaan tyhjön osapaineita ja näin ollen paikantamaan mahdollisia sisäisiä sekä ulkoisia vuotoja tyhjöjärjestelmissä. Työssä käydään läpi yleisiä tyhjötekniikan käsitteitä sekä ultrakorkean tyhjön saavuttamiseksi vaadittavia ominaisuuksia. Ohutkalvokasvatuslaitteiston tyypillinen rakenne kuvattiin käsittäen yleiset pääkomponentit sekä erityyppiset vuototestausmenetelmät. Kaupallisten tuotteiden ominaisuuksia sekä rajoituksia kartoitettiin kokonaiskuvan saavuttamiseksi. DCA Instruments Oy:llä on vahva tuntemus alansa oheislaitetoimittajien tuotteiden laadusta. Sen perusteella järjestelmään vaaditut komponentit valittiin. Laitteiston rakenneosien toimintaperiaatteet kuvattiin erikseen. Vuototestausjärjestelmän perusperiaate on tunnistaa heliumkaasu, joka joko vuotaa tutkittavaan tyhjöön tai virtaa ulos sieltä mittaustavasta riippuen. Molemmissa tapauksissa kaasun tunnistamiseen käytetään heliumin osapaineen tasoa havaisevaa laitetta. Järjestelmän pääkomponentit ovat nelinapamassaspektrometri jäännöskaasujen analysointiin, pirani- ja ionisaatiomittari kokonaispaineen toteamiseen sekä turbomolelylaari- ja takapumppu riittävän pienen paineen saavuttamiseksi. Järjestelmästä rakennettiin kokonaisuus, jonka mukaan laadittiin laitteen kokoonpano- ja osapiirustukset. Työn tavoitteista saavutettiin laitteen toiminnalliset ominaisuudet sekä ultratyhjötasoisen vuodon havaitsemiseen vaaditut ratkaisut.
Hydrolysoituvien tanniinien eristämisestä ja puhdistamisesta
Folaattien LC-MS-analytiikka
Uudet massaspektrometriset menetelmät triasyyliglyserolien analysoinnissa ja triasyyliglyserolien rasvahappojen paikkaisomerian määrittäminen erilaisilla massaspektrometrisilla menetelmillä
Ilmakehän nukleaatiossa muodostuneiden hiukkasten kemiallisen koostumuksen tutkiminen aerosolimassaspektrometrian avulla
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Flavonoidianalytiikkaa osana kliinistä interventiota
Arseenin spesiaatio riisissä
Kliininen proteomiikka ja sen sovellukset : endometrioosikudoksen koostumuksen ja rakenteen määrittely proteomiikan menetelmien avulla
Katekolisten rakenteiden konjugaatio glutationin kanssa : in vitro-reaktioiden optimointi ja konjugaattien massaspektrometrinen analyysi
löytää astmaa, allergista nuhaa ja ei-allergista nuhaa sairastavilta potilailta proteiinitasojen muutoksia ylähengitysteistä toisiinsa tai terveisiin kontrollipotilaisiin verrattaessa. Biomarkkereiden avulla sairauksien diagnosointi nopeutuisi ja aikaistuisi, auttaen suunnittelemaan yksilöllisiä ja spesifisempiä hoitomenetelmiä sairauden mekanismeista riippuen. Tunnistetuista 120 proteiinispotista löydettiin 47 erilaista ihmisen proteiinia. Analyysien perusteella 10 proteiinia valittiin Western blot-validointiin: Kystatiini N, 14-3-3 sigma proteiini (stratifiini), Anneksiini A5, Sinkki-alfa-2-glykoproteiini, Synteniini 1, Kysteiini-rikas sekretoiva proteiini 3 sekä Tsymogeeni jyväproteiini 16 homologi B. Erityistä mielenkiintoa herättävä Karboanhydraasi 6, jonka tarkoitusta hengitysteissä ei tunneta sekä Kitinaasi-3 kaltainen proteiini 2, joka on liitetty allergioihin, olivat aliekspressoituneita astmassa, kun taas Epidermaalinen rasvahappoja sitovan proteiinin taso oli alentunut allergisessa nuhassa.
HPLC-MS/MS-laitteiston kvalifiointi tuotantolaboratorion käyttöön
Fytokromien konformaatioiden muutoksien tutkiminen massaspktrometrian avulla
3-MCPD-rasvahappoesterien GC-MS-analytiikka
Supramolekyylikemian analyyttiset menetelmät
Erään resorsin[4]areenin isäntä-vieraskompleksisoituminen ja itsestään järjestyvän dimeerin muodostuminen ESI-FT-ICR-massaspektrometrialla tutkittuna
Synteettiset kloridireseptorit
MALDI-TOF MS mikrobien identifioinnissa
Tetraetyyliresorkareenin ja sen permetyloidun johdannaisen muodostamien supramolekyylikompleksien Ab Initio- ja ESI-FTICR-massaspektrometrinen tutkimus
Mikrokystiinit ja muut syanobakteeritoksiinit ja mikrokystiinien eristys parsakaalista ja analysointi LC-ESI-MS-menetelmällä
Puriiniaineiden määrittäminen nestekromatografimassaspektrometrilla
Tiivistelmä: Työ toteutettiin Suomen Ilmatieteen  laitoksen ilmanlaadun orgaanisessa laboratoriossa.  Työn tavoitteena oli käyttöönottaa ja validoida jatkuvatoiminen  termodesorpteri  -  kaasukromatografi  -  massaspektrometri. Työssä kartoitettiin myös muuten laitteen toimintaa.  Validoitavat parametrit olivat epävarmuus, nollatasot, määritys-    ja toteamisrajat, toistuvuus ja erilaiset saanto testit. Menetelmää verrattiin myös  toiseen automaattiseen näytteenkeräys  laitteistoon.
Nitro- ja oksosubstituoitujen polyaromaattisten hiilivetyjen massaspektrometriaa
Aikavääristymän korjaaminen LC-MS-datassa käsin asetettujen maamerkkien avulla
Polykarbonaattimuovin hajoaminen ruiskuvalussa MALDI-TOF -massaspektrometrialla tutkittuna
Sukraloosin LC-MS-analytiikka
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa polykloorattujen bifenyylien (PCB) ja terfenyylien (PCT) analyysimenetelmiä käytettävissä olleilla laitteilla, tutkia PCB- ja PCT-yhdisteiden liukenemista veteen näytemateriaalista, sekä määritää kyseisten yhdisteiden kokonaismäärä näytemateriaalissa. PCB- ja PCT-yhdisteitä käytettiin laajasti muun muassa jäähdytysnesteinä, palontorjunta-aineina sekä lisäaineina maaleissa, musteissa ja pintakäsittelyaineina ennen kuin niiden aiheuttamat ympäristöhaitat huomattiin.     PCB- ja PCT-yhdisteiden analysointiin oli käytettävissä kaasukromatografi-massaspektrometri ja siihen sopiva pooliton kolonni. Kirjallisuuden perusteella paras vaihtoehto olisi ollut midpolaarinen kolonni, mutta sellaista ei ollut saatavilla. PCB- ja PCT-yhdisteiden analytiikassa erityisen haastavaa on eri yhdisteiden eli kongeneerien samankaltaisuus. Niiden retentioajat ja massaspektrit ovat hyvin lähellä toisiaan. Lisäksi näytteissä on yleensä PCB- ja PCT-yhdisteitä joko hyvin suurissa tai hyvin pienissä pitoisuuksissa, mikä omalta osaltaan vaikeuttaa analytiikkaa. Tässä opinnäytetyössä käytettiin näytemateriaalina hiontajätettä tamperelaisen peruskoulun varastotilasta. Ennestään tiedettiin, että lattia, joka hiottiin, oli maalattu PCB-pitoisella maalilla. Tästä hiontajätteestä määritettiin sekä PCB-pitoisuus että näiden PCB-yhdisteiden liukeneminen veteen.    Ennakkotiedoista poiketen näytemateriaalista ei löytynyt PCT-yhdisteitä, joten tutkimuksessa keskityttiin erityisesti Aroclor 1260 –PCB-seoksen analytiikkaan, koska tätä seosta näytemateriaalista löytyi. Kaasukromatografin lämpötilaohjelma sekä massaspektrometrillä tarkkailtavat ionit valittiin juuri tämän PCB-seoksen kannalta optimaalisiksi. Näytemateriaalista löydettiin PCB-yhdisteitä noin 3 700 mg kiloa hiontajätettä kohden. Tämä määrä ylittää PCB-yhdisteille asetetun ongelmajäterajan, joten näytemateriaalia on käsiteltävä ongelmajätteenä. Veteen PCB-yhdisteitä kuitenkin liukeni hyvin niukasti, korkeimmillaan 0,01 % hiontajätteen sisältämästä PCB-määrästä.    Kokonaisuutena vanhaan menetelmään verrattuna muuttuivat lämpötilaohjelma, tarkkailtavat ionit ja standardiliuosten käsittelytapa. Jatkossa myös muille PCB- ja PCT-seoksille kannattaa luoda omat menetelmänsä lämpötilaohjelmineen ja tarkkailtavine ioneineen. Näin myös muunlaisia PCB- ja PCT-seoksia sisältävien näytteiden analysointi voidaan tehdä mahdollisimman luotettavasti.        Asiasanat: Polyklooratut bifenyylit, polyklooratut terfenyylit, GC-MS.
Proteiinien termostabilisuuden ja konformaatioiden tutkiminen massaspektrometrialla
Globalisaatio heittää tutkijaa
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Massaselektiivisen detektorin MSD 5973N/GC6890 käyttöönotto ja ohjeistus
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Inositolien biologinen merkitys kasveissa ja inositolien terveysvaikutukset ihmiseen
Tyrnin triasyyliglyserolikoostumus ja enantiomeerisuhteiden selvittäminen nestekromatografialla ja massaspektrometrialla
Iminiien muodostuminen kaasufaasiassa
Kolonnikromatografia ja kapillaarielektromigraatiotekniikat
Ellagitanniinien karakterisointi massaspektrometrian avulla
