http://www.yso.fi/onto/yso/p10702 työnjohto
työnjohto työnjohto työnjohto (toiminta)
Linjasaneeraustyömaan aloituksen standardointi
Konepajatekniikan ja työnjohto-opin oppikirja
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 2
Rakennusalan työnjohtokoulutuksen kehittäminen ammattikorkeakouluissa
Pienrakennuskohteen vastaavan mestarin käsikirja
Valmentava esimies on tuloksentekijä
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 4
Esimiehen työsuojeluvastuu
Työnantajan direktio-oikeudesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Audi Center Helsingin huoltokorjaamon työnjohdon tehtäviä ja erityisesti esimiestyöskentelyä sekä esittää siihen kehitysehdotuksia. Kehitystarvetta on ilmennyt päivittäisten töiden läpiviennin seurannassa, vastuun jakautumisessa ja esimiestehtävien hoitamisessa. Työ suoritettiin työnjohtajien ja mekaanikoiden työtä havainnoimalla. Havaintojen perusteella laadittiin kysymykset, joita käytettiin haastateltaessa työnjohtoa ja mekaanikoita. Haastatteluiden avulla pystyttiin selventämään havaittuja ongelmia sekä hakemaan ratkaisuja tilanteen korjaamiseksi.  Työssä esitetään, että työnjohto eriytetään kahden hengen tiimeiksi. Molemmista tiimeistä toinen työjohtaja siirtyy takatukeen pois asiakaspalvelusta. Takatuki keskittyy mekaanikoiden auttamiseen ja valmiiden töiden laskutukseen. Tämä järjestely tulee selkeyttämään ja helpottamaan työnjohdon ja mekaanikoiden työskentelyä.
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Viikin Rakennus Oy:n kanssa, joka on myös opinnäytetyön tekijän työnantaja. Viikin Rakennus Oy on keskittynyt toimimaan pääkaupunkiseudulla linjasaneeraustyömaiden urakoinnissa. Toiminnan kasvaessa ja kilpailun tiukentuessa myös yrityksen tulee tehostaa kaikkia toiminnan osa-alueita, jotta yritys pystyy viemään hankkeet läpi sovituissa aikatauluissa ja budjetissa. Opinnäytetyön tavoite on laatia työnjohtajalle ohjekirja linjasaneeraustyömaan perustamisesta ja työmaan aloituksesta siten, että työjohtaja pystyy suoriutumaan itsenäisesti siitä, tehokkaasti lakeja ja asetuksia noudattaen.    Opinnäytetyössä käydään läpi sopimukset, asiakirjat, suunnitelmat ja työmaan perustamiseen liittyvät turvallisuusnäkökulmat, jotka työnjohtajan tulee ottaa huomioon ja tarkastaa, että asiat ja tehtävät on suoritettu sopimusten sekä lakien ja asetusten määräämällä tavalla. Viikin Rakennus Oy:n tämän hetkistä tilannetta tarkastellaan projektijohtajan, kahden työnjohtajan haastattelulla sekä opinnäytetyön tekijän kokemuksen perusteella. Esille tulleisiin ongelmakohtiin pyritään opinnäytetyössä löytämään ratkaisuja linjasaneeraustyömaan aloituksen ohjekirjan muodossa.    Suurimmat ongelmat linjasaneeraustyömaan aloituksessa ovat ajankäyttö, päällekkäiset työmaat, epäyhtenäiset toimintamallit, roolijako työnjohtajan ja projektipäällikön kesken sekä asioiden unohtaminen. Tulevaisuudessa ongelmia ratkaistaan opinnäytetyön tuloksena syntyvän ohjekirjan käytöllä, selkeillä työnjaoilla ja ajankäytön tehostamisella.  Asiasanat: linjasaneeraus, perustaminen, työmaan perustaminen, työnjohto.
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot : jatko. [2]
Aliurakan hallinta
Esimies-alaissuhde teoriassa ja käytäntöä kuvaavassa johdon ammattilehdessä
Työnjohto metsäyhtiöissä : tapaustutkimus puunhankintaorganisaatioiden piirien toimihenkilöiden työjärjestelyistä
Sielutieteelliset ja kasvatusopilliset näkökohdat työnjohdossa
Työnjohto ja tuloksellisuus : väliraportti syksyllä 1983 ja keväällä 1984 pidetyissä seminaareissa tehtyjen kyselyiden tuloksista
Johtoryhmästä tähtijoukkue
Poliisimiehen käskynalaisuus erityistilanteissa
Korjaamon työnjohdon toiminnan kehittäminen
Työnjohtajasta tiimin kokoajaksi
Tiia Poussu ja Veronika Zaburchik tutkivat valmentavaa johtamista ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyössään. Tutkimukseen osallistui henkilöitä (N=8) organisaatioista, joissa sovelletaan hyvää johtamistapaa. Hyvällä johtamistavalla tarkoitetaan tässä sellaista johtamistapaa, jonka henkilöstö on kokenut hyväksi. Eli haastateltavat organisaatiot on saatu mukaan tutkimukseen sosiaalisen median haasteella "Ilmianna hyvä johtaja!".     Organisaatioita ja niiden johtamistapaa tutkittaessa havaittiin, että sovellettu johtamistapa on valmentavaa johtamista. Valmentava ote näkyi kokonaisvaltaisena ilmiönä läpi koko organisaation toiminnan. Se ilmeni positiivisena vuorovaikutuksellisena toimintana, työilmapiirin luojana, tehokkaana ja motivoituneena työyhteisönä ja lopulta tyytyväisenä asiakkaana. Tutkimuksessa päädyttiin kolmeen ydintaitoon, joita johtaja tarvitsee onnistuakseen. Ne ovat motivointikyky, vuorovaikutustaidot ja palautteen antaminen.
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:n työnjohdon toimintakäsikirja
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Työnjohdon käsikirja
Julkisivujen muuraus ja rappaus projektinjohtoisella työmaalla
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : Talotekniikka
Työnjohto : eri rakennusalojen työnjohtoon soveltuvia tietoja
Teollisuuden keskijohto työaikalain piiriin
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Rakennusmestarien sekä kone- ja tuotantotekniikan opetussuunnitelmien kehittäminen
Työnjohto-oppi
Työnjohdon ja ulkomaalaisen työvoiman yhteisen toimintatavan löytäminen
Nousujohteinen harjoittelu henkilöstövuokrausyrityksessä rakennusalalla
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Katetta kumppanuudelle : hyöty ja sen jakaminen asiakas-toimittaja-suhteessa
Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Korjaamon mekaanikkojen odotusajan minimointi
Rakennusyrityksen palkanlaskennan kehittäminen
Tiivistelmä: Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa. Insinöörityö tehtiin Helsingin kaupungin rakentamispalvelu Staran Rakennustekniikkaosastolle. Työn taustalla olivat Helsingin kaupungin kiinteistöihin liittyvien korjausrakennushankkeiden purkutyöt, joihin liittyy usein aikatauluttamisen haasteita sekä lisä- ja muutostöitä. Työn tavoitteena oli löytää keinoja vähentämään purkutöihin liittyviä ongelmia kehittämällä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon välistä yhteistyötä sekä herättämällä ajatuksia  liittyen purkutöiden toteutuksen kriittisiin osa-alueisiin ja vaihtoehtoisratkaisuihin.  Insinöörityössä tutkittiin rakennesuunnittelijoiden laatimia purkutöiden suunnitelmia, reikä-  piirustusprosessia ja purkutöihin liittyvää yhteistyötä rakennesuunnittelijan ja työnjohdon  välillä. Lisäksi tutkittiin Rakennustekniikkaosaston tyypillisiä purkutöitä ja niihin liittyviä työ-  suorituksia. Tutkimus toteutettiin kolmen meneillään olevan esimerkkihankkeen avulla,  sekä laatimalla kysely, jossa mitattiin Rakennustekniikkaosaston työnjohdon ja projektipäälliköiden tyytyväisyyttä purkutöiden rakennesuunnitelmiin ja reikäpiirustusprosessin  toteutumiseen.  Insinöörityön lopputuloksena laadittiin korjausrakennushankkeiden rakennesuunnittelijoille  listaus osa-alueista, jotka ovat tyypillisissä hankkeissa kriittisiä purkutöiden kannalta ja  vaativat kehittämistä. Osa-alueet liittyivät rakennesuunnittelijan laatimaan purkutyöselostukseen ja yhteistyöhön suunnittelijan ja työnjohdon välillä. Listaus piti sisällään kehitysehdotuksia purettavien rakennusosien luetteloinnista, aiempien korjaus- ja muutostöiden tiedoista, haitta-aineiden huomioimisesta, eri suunnittelualojen yhtenäistämisestä sekä työ-  suoritusten katselmoinnista ja hyväksyttämisestä. Toisena lopputuloksena vertailtiin vaihtoehtoisia purkumenetelmiä ja niihin liittyviä tuentaratkaisuja, havainnollistettiin reikien poraamisen vaikutusta kantavissa palkeissa sekä esitettiin kehitysehdotus haittaainekartoituksista.
Opinnäytetyön tavoitteena on linjasaneerauskohteen töiden suunnittelu ja toteutus. Työn teksti painottuu korjausrakentamiseen ja kuuteen opinnäytetyössä käsiteltyyn aiheeseen, tehtäväsuunnitteluun, ajalliseen suunnitteluun ja valvontaan, aliurakkasopimuksiin, työ- ja ympäristöturvallisuuteen, rakennustyömaan olosuhteiden hallintaan sekä laadunvarmistukseen. Opinnäytetyön tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaosassa tukeudutaan rakennusalan tunnetuimpien vaikuttajien painoksiin eri vuosikymmenien ajoilta. Vastaavasti käytännön osassa käydään läpi työnjohtoharjoittelijan näkemyksiä työmaan toimintatavoissa kussakin aiheosan sisällössä. Hyvinkin suunniteltu linjasaneerausrakentaminen on yllätyksellistä rakentamista etenkin rakenteiden purkuvaiheessa. Töiden edetessä rakentamiseen suunnittelulla, ohjauksella, varmistuksilla ja ylipäätänsä uusilla oivalluksilla ja niiden laadullisilla toteutuksilla voidaan tehdä tuntuviakin kustannus- ja aikataulusäästöjä.
Direktiotunnusmerkistä työsuhteen kriteerinä
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Esimies subjektina - näkökulmia esimiestyön osaamisen kehittämiseen : Case TTT Technology Oy
Mistä motivaatio marjanpomijalle?
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Työnantajan työnjohtovallan piiriin kuuluvat muutokset työtehtävissä ja muutosten käsittely yhteistoimintamenettelyssä
Rakennusmestari Suomen teollistumisen läpimurtokautena : Työn opettamasta rakentajasta koulunkäyneeksi mestariksi
Vakiintunut käytäntö työsuhteen ehtona
Työnjohdon työn tehostaminen uutta sähköistä järjestelmää ja LEAN-ajattelua hyödyntäen
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Työnjohto-oppi kirjeopetusta varten
Esimiestyön kehittäminen : esimerkkiyrityksenä Top-Sport Oy
Työnjohdon perusteet
Tuotannon ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Huonerakennuksien työnjohto
Työoikeutta esimiehille 26.4.2005, Helsinki
Työnjohtajat vaikuttavat tehoon, jälkeen ja tulokseen
Ulkorakennuksen rakennuslupasuunnitelmat
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
Rakennustöiden menekit 2010
Sopijapuolen vastuu sopimuskumppanin työntekijän aiheuttamasta vahingosta : KKO 2008:16
Itseohjautuvien työryhmien tarkastelua
Uusi tehdas : raportti 500 kokeilusta Ruotsin teollisuudessa
Työnjohtovalta valtion henkilöstöoikeudessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä   työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä. Toisena tarkoituksena oli kartoittaa kenttäjohtajien työtehtävien ja kenttäjohtojärjestelmän mahdollisia kehittämistarpeita. Tavoitteena oli   kehittää kenttäjohtajien toimintaa Porvoon sairaanhoitopiirin alueella haastattelussa kerättyjen käsitysten perusteella.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin yksilöhaastatteluna viideltä Porvoon sairaanhoitoalueen kenttäjohtajalta. Aineisto analysoinnissa käytettiin laadullista sisällönanalyysimenetelmää.  Tulosten perusteella kenttäjohtajien työtehtäviä ovat operatiivinen johtaminen, hallinnollinen johtaminen, lääkinnällinen tilannejohtaminen ja muut tehtävät. Nykyisen kenttäjohtojärjestelmän hyötynä on järjestelmän kustannustehokkuus. Haittana on se, että johtoyksikön   toimiessa myös kuljettavana yksikkönä se palvelee lähinnä vain Porvoon aluetta. Kenttäjohtajan työtehtävien kehittämistarpeet liittyivät työnohjaukseen ja kenttäjohtajien koulutustarpeisiin. Porvoon sairaanhoitopiirin kenttäjohtojärjestelmän yhtenä kehittämishaasteena   on järjestelmän yhtenäistäminen.
Organisaation toimintamallin vaikutus metsänistutustyön kustannustehokkuuteen
Työnjohto Valmet OY:n Pansion tehtailla : haastattelututkimus yrityksen työnjohtajien ja työntekijöiden mielipiteistä työnjohtajan ammatista
Alaisen kypsyys, esimiehen johtamistyyli ja organisaatioilmasto
Työpaikkaopinnot osana rakennusmestarikoulutuksen opetussuunnitelmaa
Asia- ja ihmisjohtaminen
Työnjohto-oppi : 1-10 kirje
Rakentajain kalenteri 2014
Työnjohtajan asema ja tehtävät työelämän muuttuessa
Y-sukupolven nuoret ja palveluala
Työnjohto-ongelmat valtionhallinnossa : valtion kehittämiskeskuksen työnjohtokoulutukseen osallistuvien työnjohtajien ja heidän esimiestensä näkemyksiä valtionhallinnon työnjohto-ongelmista sekä niiden syistä ja seurauksista
Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa
Keskijohdon kokemus johtamistyön autonomiasta
Työnjohdollisen koulutuksen opetussuunnitelma : yleinen osa
”Se on vähän niinkun kottiin tulis” - Osuuskauppa Suur-Savon Savonlinnan seudun naisesimiesten kokemuksia työhyvinvoinnista.
Laatoitus- ja vedeneristystöiden ohjaus
Tiivistelmä: Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja. Tämä mestarityö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle, joka kuuluu Suomen suurimpiin rakentajiin uudis- ja korjausrakentamisen alalla. Työ suoritettiin NCC Rakennuksen, HR-osaston pyynnöstä.     Mestarityön tavoitteena oli selvittää HR-osastolle, NCC Rakennuksen, jo vuosia toimineen harjoittelijaohjelman toimivuus työnjohtoharjoittelijoiden näkökulmasta ja löytää mahdollisia kehitys kohteita.     Työ pohjautui haastatteluihin. Ohjelman toimivuutta ja nykytilaa kartoitettaessa haastateltiin kahdeksaa harjoittelijaohjelmassa ollutta ammattikorkeakouluopiskelijaa tai Aalto yliopisto-opiskelijaa, NCC:n eriyksiköistä. Yksikkökohtaisten toimintamallien eroja kartoitettiin haastattelemalla neljää työpäällikköä eri yksiköistä. Ammattikorkeakoulun osuutta harjoitteluohjelman tukena ja opiskelijan teoreettisen osaamisen lisääjänä kartoitettiin haastattelemalla Metropolia (AMK):n työnjohdonkoulutusohjelman tutor opettajaa, sekä tutustumalla ammattikorkeakoulun pedagogiseen, eli opetukselliseen sisältöön.     Lopputuloksena saatiin ymmärrys yleisestä ilmapiiristä harjoitteluohjelman suhteen ja löydettiin muutamia selkeitä parannuksen kohteita harjoitteluohjelman kehittämistä varten. Ammattikorkeakoulullekin löytyi opetuksellista kehitettävää vuorovaikutustaitojen ja henkilöstö johtamisen osa-alueella.
Työmaan toimihenkilön ohjeet
Työnjohdollisen koulutuksen mielekkyys koulutettavien kokemana
Metsänhoitoyhdistyksen työnjohtaja ja organisaatio
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun parantaminen autokorjaamolla
Korkean rakentamisen haasteet
Suensaaren vesitornin peruskorjaus-urakka työnjohtajan näkökulmasta
Esimiehen juridinen rooli työyhteisössä
Työn johtaminen
Korjaamon ydinprosessin kuvaus : huolto- ja korjausprosessi työnjohtajan näkökulmasta
Suensaaren vesitornin peruskorjaus -urakka työnjohtajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Työnjohtotehtävät kerrostalon linjasaneerauksessa
Mittaustietoutta työnjohdolle
Portfolio: Esitys koulussa sekä työssäoppimisessa oppimistani asioista
Työnjohdon peruskurssi. [Työnjohto-oppi 1] : harjoitusosa
Työvaiheen johtaminen
Johtamistehtävä. Osa 4, Systeemiteorian sovelluttaminen organisaatio- ja johtamisoppiin
Ensihoidon kenttäjohtajien käsityksiä nykyisistä työtehtävistä ja kenttäjohtojärjestelmästä
Työnjohtajan työoikeus
Autokorjaamon työskentelyn kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saneerauspalvelu Seppälä ja Mustonen Oy:lle, ja sen tarkoituksena oli saada työnjohdolle suunnattu toimintakäsikirja. Käsikirja tulee kuulumaan osaksi yrityksen laatujärjestelmää. Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään perehtymällä yrityksen työnjohdon nykyiseen toimintaan ja selvittämällä, mitä tarpeita toimintakäsikirjan luomiseen on. Tämän jälkeen käytiin läpi erilaisista lähteistä tehtäviä ja vaatimuksia, joita työnjohdolle on asetettu. Opinnäytetyössä käydään läpi erilaisia työnjohdolta vaadittavia taitoja sekä asiakkaiden että työntekijöiden parissa. Laatujohtaminen sisältää yrityksen sisäisen toiminnan johtamista sekä markkinoiden ja asiakkaiden huomioon ottamista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi yrityksen sisäiseen käyttöön suunnattu työnjohdon toimintakäsikirja, joka antaa ohjeita työnjohdolle toimia yhteisellä sovitulla tavalla yrityksessä.
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Mitä mieltä on lähiesimiehisyydessä? : kokemuksia hoitotyön lähiesimiehisyydestä
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Työnjohto tienhaarassa
Rakentaja tarvitsee vastaavan työnjohtajan
Korjaamon työnjohto
Työtaistelutoimenpiteen kohdistuminen työehtosopimuksen työnjohtamisnormiin
Call Center osana huollon ydinprosessia
Infrarakentamisen ja kaivannaisalan työnjohtokoulutuksen soveltuvuus työelämään
Perusparannus ja työnjohto
Vakiintunut käytäntö oikeusvaikutuksineen - erityisesti työsopimussuhteessa
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Rakennustyömaan esimiestyön haasteet
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Kuvaaja työryhmänsä johtajana kotimaisen fiktioelokuvan tuotannossa
Tehtäväsuunnittelun kehittäminen
Betonirunkotöiden virheiden ennaltaehkäisy ja korjaus
Vuorovetoa Werstaalla
Työnjohdollinen koulutus ja sen toteuttaminen VKK:ssa : tavoitteet, motivoituminen sekä kokemukset koulutuksesta
Murskaamon työnjohto
Sähköjohdot ja maantiet
Työnjohdon peruskurssi. Työnjohto-oppi 1
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Casaneera Oy : kehitysehdotuksia työnjohdon toimintaan
Työnjohtosysteemi tekstiilitehtaan organisaatiossa
Tiivistelmä:.
Tulkintaetuoikeus työsuhteen ehtoja koskevissa normikiistoissa Suomessa ja Ruotsissa
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Työmaan työturvallisuus, siisteys ja asenteet työnjohdossa
Korjaamoprosessien kuvaus ja kehittäminen
Rakennesuunnittelu korjausrakennushankkeen purkutyövaiheessa
Kustannusten hallinta työnjohdon näkökulmasta
Yrityksen LVI-työnjohdon kehittäminen
Työnjohdon ja työn järjestämisen luennot. [1]
Työoikeutta esimiehille 13.-14.12.2005, Helsinki
Instrumenttimultiplekserin valmistuksen optimointi
Työnjohdon työsuojeluoppi pakkopullaa ja sillisalaattia
Koulutus kuin tilauksesta
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Tilannetekijöiden vaikutus johtamistyyliin ja johtamisodotuksiin operatiivisella tasolla : vertaileva tutkimus Outokumpu oy:n kaivos- ja prosessiteollisuuslaitoksien välillä
Johtajuus rakentuu joka hetki
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti määrätä työntekijän työntekopaikka pysyvästi toiseksi työnjohtovaltansa nojalla
Vastaavan työnjohtajan tehtävät kadunsaneeraushankkeessa case Huvilakatu
Organisaation kehittäminen : Esimiehen toimenkuvan selkeyttäminen ja esimiestyön kehittäminen
Työläisen sielu ja mieli - Aksel Rafael Kurki ja muita työvoiman käsittelyn opettajia
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Työnjohtajakysymyksestä
Esimiesroolin ja -tehtävän toteuttaminen tuotannon ympäristössä – mitä esimiestyöltä odotetaan? : case ABB Oy Transformers
Onnistu esimiehenä
Perehdyttäminen : Kuopion Monirakennus Oy
Työnjohto
Työnjohtajan työoikeus : Työoikeuden oppikirja rakentajille -  käytännön miehille
Tiivistelmä: Käytännön ohjeistus työnjohdolle työmaan hankinnoissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamispuolen toimihenkilöiden suorittamia hankintoja työmaan aikana. Työssä tutkittiin, mitä tapoja työmaalla on ja ovatko ne yhteydessä rakennusalan teoriaan.    Opinnäytetyön kohteina olivat 5–8 korjausrakentamiskohdetta ja näiden toimihenkilöt. Opinnäytetyön tietolähde olivat haastattelut ja hankintakirjallisuus. Haastattelut tehtiin toimihenkilöille sopiviksi ja mahdollisimman monipuoliseksi. Haastatteluiden avulla selvitettiin yleisimmät toimintatavat hankintoihin liittyen ja pyrittiin selvittämään, mitä virheitä näissä tapahtuu.    Haastatteluja varten tehtiin haastattelulomakepohja, jonka tarkoituksena oli herättää keskustelua, sekä vastaamaan kysymyksiin tarpeeksi laajasti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin yhteenvedot hankintoihin vaikuttavista asioista. Yhteenvedosta selvitettiin käytännön toimintatavat, niiden virheet ja sitä kautta käytännön kehittäminen.    Työssä koottu aineisto koostuu haastattelulomakkeiden vastauksista, rakennusalan kirjallisuudesta, yrityksestä annetuista materiaaleista ja käytännön kokemuksesta. Teoriaosuudessa selvennettiin hankintoihin liittyviä yleisiä asioita kirjallisuuden avulla ja korostettiin niissä mainittuja, hankintoihin liittyviä asioita.    Tuloksena saatiin ohjeistus työmaahankintoja varten sekä kehitysideoita, kuinka toimintaa voidaan parantaa. Tuloksena syntyi myös alustava työkalu auttamaan työnjohdon hankinnoissa.
Rakennustyömaan työturvallisuus
Suomalainen työnjohtaja
Esimiehen työsuojelutehtävät
Kerrostalotyömaan itselleluovutuksen kehittäminen
Korjaamon huoltoprosessin kehittäminen
Puolustusvoimien siivoustyönjohdon järjestelyt
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Työmaan aloituskansio
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Työnjohto rakennetussa viherympäristössä
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Perehdyttämiskansio
