http://www.yso.fi/onto/yso/p10734 kodittomuus
kodittomuus kodittomuus
Tinka, peloton kissa
Topi etsii kotia
Meidän lapset : albumi. 1924
Yövieraat
Matriarkka : romaani
Kodin merkityksiä, kodittomuutta ja ratkaisuehdotuksia : asunnottomien kokemuksia asunnottomuudesta Joensuussa
Kodittomat naiset ja heidän suhteensa työhön
Koti ja hulluus, koditon hulluus
Asunnottomuus ja kiistely kaupunkitilasta. :  Kerrottu kokemus ja mediatekstit.
Korsuista kodittomuuteen : rintamasotilaat asunnonhakijoina sodanjälkeisessä Helsingissä
Ei tietoa ensi yöstä : kokemuksia asunnottomuudesta ja asunnottomille kohdennetuista palveluista Turussa
Ozawa Tsuyoshi ja kadulla selviämisen taito
Yhteiskunnan reunalla elävien nuorten kokemuksia asunnottomuudestaan
Kuka pitäisi minua omanaan? : identiteetin etsintä ja kodittomuuden tunnot Henrik Tikkasen tuotannossa
Päivä kerrallaan... : asunnottomien nuorten miesten elämää
Lapsuus kadulla : raportti Pietarin katulapsista
Toiveena tavallinen tulevaisuus : Helsingin diakonissalaitoksen naistyö
Kodittomien koirien ystävät Romaniassa
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Myrsky-yön jälkeen
Äidin ikävä
Asukki
Asunto ei ole itsestäänselvyys kaikille edelleenkään Suomessa. Sen pitäisi olla kuitenkin jokaisen perusoikeus. Tässä elokuvassa Janne, Kapa ja Merja kertovat ajatuksiaan asiasta. Mukana on Hannu Huuskosen säveltämä ja sanoittama aihetta käsittelevä laulu. Elokuva tehtiin YK:n köyhyyden ja syrjäytymisen vastaisen päivän 17.10.2013 tapahtumaa varten.
Tosi mesta
Vivasen perhe ja koditon kettu
Tavoitteena varsinaistunut ihminen
Kodittomien joulu : Helsinki
Koditon = Homeless
Matriarkka : MP3
Carlos katupoika, joka löysi kodin
Sosiaaliturva Venäjällä. 2, Joka ei työtä tee, sen ei syömänkään pidä
"Tämä tutkimus perustuu Espoon Diakoniasäätiön tutkimus- ja kehittämishankkeeseen. Lähtökohtana oli havainto siitä, että asunnottomuuden taustalla ovat yhä useammin sopivien asuntojen puutteen lisäksi puutteet asumisen taidoissa erityisesti syrjäytymisvaarassa olevilla ryhmillä. Säätiöllä on tukiasuntoja sekä asumisyhteisöjä mielenterveys- ja päihdekuntoutujille. Hankkeen aikana kehitettiin asumisen tukipalvelumalli TUPA, jonka avulla tukea voidaan viedä mihin tahansa asuntoon. Lisäksi tutkimus tarjoaa uutta tietoa asunnottomuuden luonteesta sekä tuetun asumisen tilasta ja tarpeista."
Poika uudella tiellä
"Isäni kodissa on monta asuinsijaa" : hengellisyys osana kodittoman naisen elämää tukipiste Sallissa
"Joutilaat" Viaporiin! : irtolaisuuskuulustelut Uudenmaan ja Hämeen lääninkansliassa 1805-1806
Miekkonen etsii kotia
Ihaan petipulma
Puffe : sirkuskoira seikkailee
Kotikatu vai koti kadulla? : asunnottomien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Politiikasta käytännöksi : asunto ensin -politiikan arkea asumisyksiköiden työntekijöiden kertomana
Avoimille vesille
Mies vailla menneisyyttä
TTaiteen on tultava sisältä ulos, ei toisinpäin. Etsin puhtainta mahdollista taiteen tekemisen tapaa. Taiteessani toistuvista ihmisyyden, vapauden ja onnellisuuden teemoista puhuttaessa on pyrittävä tekemisen tapaan, joka tulee taiteilijasta itsestään. Taiteen tehtävä on esittää kysymyksiä mutta yhtälailla tarjota uusia vastauksia. Järjelle rakentuva taide on paradoksi. Taide on voimakkaimmillaan, aidoimmillaan kun se rakentuu tunteelle. Kun käytämme tunnetta taiteen tekemisen välineenä, tehokkain tapa päästä sisimpään, istuttaa haluttuja ajatuksia, on käyttää ihmisen kuvaa. Kasvot ja tarinat kasvojen takana ovat tehokkain ase halutun tunteen välittämiselle. Tämä on lyhyt leikkaus siitä, kuinka yritän selittää taiteellista tekemistä kodittomuuden aiheen parissa, päätyen enemmänkin oman taiteilijana olemisen olemuksen äärelle. Tarkoitukseni on tuoda esille ajatuksiani lopputyöprojektistani sekä antropologisesta tavasta tehdä taidetta, lähestymisestä taiteen tekemisen keinona sekä lähestymisen vaikeudesta. Havainnoin kodittomuuden ilmentymiä joita näen, kuulen ja luen. Olen pyöritellyt kodittomuuden teemaa vuoden ajan tutustuen myös muihin tekijöihin samojen käsitteiden parissa. Taide on enemmän kuin yksi teos, näyttely tai teema. Taide heijastaa kaikkea sitä, mitä olen taiteen tekijänä. Lopulta, jos kysyt projektistani, sanon sen olevan tutkimus ihmisyydestä, en kodittomuudesta. Parhaimmillaan kaikki koskettava taiteen tekeminen on tavalla tai toisella tutkimusta ihmisyydestä.    Olen vasta raapaissut syvän taiteen tekemisen pintaa. Ja vaikka taide on kysymysten verkko, tästä olen varma: ihminen reagoi ihmiseen ja tullakseni parhaaksi mahdolliseksi taiteilijaksi, tulee minun tehdä vain niitä teoksia, jotka tulevat esiin kun kukaan muu ei ole kertomassa mitä taiteen tulisi olla. Jaan kirjalliseni seuraaviin osioihin: lähtökohdat, ajatuksia kodittomuudesta, viimeinen teos, lähestyminen tekemisen tapana ja sen vaikeus, tekemiseni moraalisia kysymyksiä, syitä tekemiselleni sekä taiteelliset valinnat ja ajatuksia näiden kaikkien jälkeen. Analyyttisemmän materiaalin väliin olen tuonut niitä muutamia tarinoita, joihin olen projektin aikana kompastellut.
Kaupunki ja ihmisen kodittomuus : filosofinen analyysi rakentamisesta ja arkkitehtuurista
Lumikarhu löytää ystävän
Kodit kodittomille
Koti : abiturienttien käsityksiä kodista ja kodittomuudesta : ylioppilasaineet aineistona
" Tästä on ihan hyvä ponnahtaa eteenpäin" : asiakkaiden kokemuksia tilapäisestä asumispalvelusta Hietaniemenkadun palvelukeskuksessa
Matriarkka
Asunto ensin -julkaisujen suuntaukset, pääargumentit ja käytännöllis-poliittiset tavoitteet
Hylätty hyväluontoinen koira
Kätkijät taivasalla
Asukki : asunnottoman yksieläjän lehti vuodesta 1987
Naisten kodittomuus ja siitä selviytymisen polku
Asuntonsa menettänyt Jouko Hokkanen kutsui yleisönosastokirjoituksessa päättäjiä yöpymään kanssaan yömajassa. Kukaan ei vastannut. Long Play toisti kutsun ja sai vastauksen. Suomessa elää yli 7 000 asunnotonta, ja heistä puolet on helsinkiläisiä. Huono-osaisimmat yöpyvät ilman peittoa Hietaniemenkadun asuntolan pohjakerroksessa. Huoneet pestään painepesurilla päivittäin. Melkein kaikilla yöpyjillä on päihdeongelma, ja joukossa on myös maahanmuuttajia ja mielenterveysongelmista kärsiviä. Päättäjät tietävät asunnottomien ongelmista, mutta niiden ratkaiseminen ei ole kenenkään intresseissä.
Avoimille vesille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kertomuksia kodittomuudesta ja marginaalista
Vailla elämää
Paikka elettynä, koettuna ja nähtynä
Tiivistelmä: Kodin merkityksiä, kodittomuutta ja ratkaisuehdotuksia.
Muukalainen
Bobin maailma
Kissojen puolesta kodittomuutta vastaan
Bobin maailma : viisaan kissan ja katusoittajan myöhemmät seikkailut
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Mitä koti merkitsee? : tukiasunnoissa ja asuntoloissa asuvien mietteitä kodista
Asuntopulan tuottaman huolen ja hädän kokemus tutkimuskohteena
Poika etsii kotia
Perheet ahtaalla : asuntopula ja siihen sopeutuminen toisen maailmansodan jälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Varjoja naiseudessa
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Mestarin kädestä : omistettu kodittomille ja heidän ystävilleen
Pieni torikoira
Asunnottomien yö : Helsinki
Asunnottomien alkoholistien arki : Mikrotason tarkastelu Helsingistä 1967-1972
Katoamisen estetiikka
Soittajasirkka ja maamyyrä
Miten ymmärtää kodittomuutta?
Kertomuksia naisten kodittomuudesta
Kissa Seppälä ja Hiiri Heiskanen etsivät kotia
Elämän pihamailla. [1. osa]
Onko kodittomalla koti?
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
”Muistoissa olen kotona” : suomalaisten evakkolasten matka lapsuudenkodista kohti tuntematonta
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 7, [Koti]
"Muistoissa olen kotona"
Asunnottomuuden monet kasvot
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Kodittomuuden ja kodin kuvia
Tiivistelmä.
Bobin joulu
