http://www.yso.fi/onto/yso/p10744 poliisitutkinta
poliisitutkinta poliisitutkinta poliisikuulustelu
Murhalesken muistelmat
Pohjolan poliisi kertoo 1984.
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Erään yhtiön murha : rikosromaani
Rikospoliisista päivää! : nuoruuden muistoja
Pohjolan poliisi kertoo. 1990
Pohjolan poliisi kertoo. 1994
Syyttäjä esitutkinnassa
Pohjolan poliisi kertoo. 1989
Pohjolan poliisi kertoo 2001
Vainooja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjolan poliisi kertoo 2000.
Pohjolan poliisi kertoo. 2011
Pohjolan poliisi kertoo 2004.
Pohjolan poliisi kertoo 1997.
Pohjolan poliisi kertoo. 1976
Suojelupoliisi lausunnonantajana ulkoasiainhallinnolle ja maahanmuuttovirastolle ulkomaalaisasioissa
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Pohjolan poliisi kertoo. 1998
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Raportti automaattisen Puhujan tunnistaja -tietokantaohjelman testauksesta
Skoudena Stadissa
Poliisin rooli kuolemansyyntutkinnassa
Pohjolan poliisi kertoo. 2005
Jääkärikapteenin viivästetty kuolema
Miehemme Jordaniassa
Rikos jää tekijän mieleen : muistijälkitesti rikostutkintamenetelmänä
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Syyllinen kunnes toisin todistetaan
Pohjolan poliisi kertoo 2014
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Pohjolan poliisi kertoo. 2003
Pohjolan poliisi kertoo. 1999
Pohjolan poliisi kertoo. 2013
Pohjolan poliisi kertoo 2000
Kylmä syli
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Kylmäluoman koplan kuulustelut ja vangitsemisoikeudenkäynnit jatkuvat : Pudasjärven poliisipäällikkö antaa etsintäoperaatiolle hyvän arvosanan
Pohjolan poliisi kertoo 1993.
Rikospaikan jäljet : teknisen rikostutkinnan varhaisvaiheista Suomessa
Pohjolan poliisi kertoo 2007.
Autokolari
Runsas vuosi löyhässä hirressä
Vainajat eivät vaikene
Kennedyn murhan salattu historia
Pohjolan poliisi kertoo. 2000
Pohjolan poliisi kertoo 2009
Pohjolan poliisi kertoo. 1991
Pohjolan poliisi kertoo 2014.
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Kultamuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjolan poliisi kertoo. 2001
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Pohjolan poliisi kertoo. 2002
Pohjolan poliisi kertoo 2005.
Poliisit ja rosvot : salaisen tiedon jäljillä
Joka yksin kulkee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjolan poliisi kertoo 1989.
Pohjolan poliisi kertoo 1974.
Pohjolan poliisi kertoo 1996.
Poikani, poikani, mitä olet tehnyt
Pohjolan poliisi kertoo 2001.
Joka yksin kulkee
"Ylen toimittaja on katkera karjalaisille" : Helsingin poliisilaitoksen kannanotto
Geeniteknologia
Pohjolan poliisi kertoo. 1997
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 7.
Pohjolan poliisi kertoo 2015.
Nils Gustafsson ja Bodomin varjo
Poliiisi kiinnostui omasta imagostaan / Markku Valkonen
Mustasiipi
Poliisin asiakaspalvelun kehittäminen kuulusteluissa
Esitutkintayhteistyö
Synnin kaupunki
Rikosten selvitystaso parani Oulun läänissä
Pohjolan poliisi kertoo 2006.
Pohjolan poliisi kertoo 1985
Esitutkintayhteistyö ja tutkinnanjohtajuus
Kenelle väkivaltarikokset kasautuvat Suomessa? : poliisin tietoon tullut toistuva väkivalta ja sen uhrit
Kullan kallis
Täyskäännös
Pohjolan  poliisi kertoo 2003.
Pohjolan poliisi kertoo. 1984
Operaatio ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
Pohjolan poliisi kertoo 2009.
Pohjolan poliisi kertoo 1983
Esitutkinta keskisuuressa kaupungissa : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 4
Pohjolan poliisi kertoo 1988
Pohjolan poliisi kertoo 2015
Madeleine : kuka vei tyttäremme?
Meren yli, kiven sisään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Pohjolan poliisi kertoo. 2009
Pohjolan poliisi kertoo 1990.
Pohjolan poliisi kertoo. 2012
Rikospaikkatutkimus
Pohjolan poliisi kertoo. 2015
Poliisikuulustelujen tulkkaamisen kielelliset, kulttuuriset ja sosiologiset erityispiirteet
Vainooja
About isän tyttö
Evidenssi : KRP:n rikosteknisen laboratorion asiakaslehti
Pohjolan poliisi kertoo. 1978
Pohjolan poliisi kertoo. 1982
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 1.
Pohjolan poliisi kertoo 1992.
Pohjolan poliisi kertoo 1980
Pohjolan poliisi kertoo 2005
Vastaus sisäasiainministerinä ed. E. Kilven kysymykseen, joka koskee pidätettyjen kohtaloa
Rehelliseksi tunnettu
Asianosaisen oikeudet ja velvollisuudet esitutkintalain ja poliisilain mukaan suoritettavassa kuulustelussa
Vedetään kissaa hännästä : tutkimus syyttäjän ja poliisin välisestä esitutkintayhteistyöstä nyt ja tulevaisuudessa
Pohjolan poliisi kertoo. 1980
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Tutkielma esitutkintajärjestelmästä ja sen kehittämispyrkimyksistä
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Poliisin valeosto-oikeus : erityisesti silmällä pitäen huumausaineiden valeostoja
Esitutkintaluottamus : laissa ja käytännössä
Paljastavat sinetit
Kuolemansyyn selvittäminen
Lindamurha : romaani eräästä rikoksesta
Kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietolähteiden käyttäminen poliisin tiedonhankinnassa
Älä aivan vielä : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo 1978.
Palava huone
Peitetoiminnan salassapito
Pohjolan poliisi kertoo. 2006
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työrikostutkija tulee ambulanssin kannoilla
Palava huone : MP3
Pohjolan poliisi kertoo 1998.
Pohjolan poliisi kertoo 2002
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Pohjolan poliisi kertoo. 1996
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjolan poliisi kertoo. 1988
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Belsassarin tytär
Poliisin ja syyttäjän yhteistyön kehittäminen esitutkinnan johtamisen ja laadun näkökulmasta
Pohjolan poliisi kertoo. 2014
Pohjolan poliisi kertoo 1986
Pohjolan poliisi kertoo. 2008
Pohjolan poliisi kertoo. 2007
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Kuulustelut rikosasioissa
Tiivistelmä.
Pohjolan poliisi kertoo 1982
Pohjolan poliisi kertoo 2011.
Pohjolan poliisi kertoo 1996
Pelivelka
