http://www.yso.fi/onto/yso/p10709 kehityspolitiikka
kehityspolitiikka kehityspolitiikka kehitysmaapolitiikka kehitysyhteistyöpolitiikka kehitysapupolitiikka
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Kehitysmaatiedon perusteet
En yritä tehdä oikeutta
Suomen kehitysyhteistyö 2001 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2001
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Kehitysyhteistyö osana turkulaista ylioppilasliikettä : -Turun yliopiston ylioppilaskunnan kehitysyhteistyön ja kansainvälisen toiminnan historiaa
Rajamaata rahoittamassa : Maailmanpankin muuttuva Suomi-kuva kehitysrahoituksen kaudella 1948-1975
Suomen kehitysyhteistyö 1990-luvulla : strategiset tavoitteet ja keinot
Kehitysyhteistyön tiedotustutkimus. Osa 3, Yleiseen mielipiteeseen kohdistuva tutkimus Suomen kehitysyhteistyöpolitiikasta
Lyhyesti (s. 4).
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Suomi ja kansainväliset kehityskysymykset
Johdatus Euroopan unionin kehitysmaapolitiikkaan
Täydentävyys kehitysyhteistyössä
Normit solmussa : EU:n kehitys- ja kauppapolitiikkojen väliset ristiriidat EU-Afrikka-suhteissa
Globaalit trendit - vakautta vai kaaosta maailmantaloudessa?
Ruokaa vai raketteja
Kehityspoliittinen johdonmukaisuus : käyttäjän opas
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Kehityspolitiikka käännekohdassa: Suomen kehityspolitiikan tila 2015.
Pohjoisen rajaseudun tulevaisuudenkuva
Suomen sillat tulevaisuuteen
Suomen ja Portugalin kehitysyhteistyön eurooppalaistuminen : Vertaileva tutkimus Euroopan unionin vaikutuksista kahden jäsenmaan julkiseen kehitysyhteistyöhön ja -politiikkaan
Sanat ja teot Suomen kehitysyhteistyössä : tilastollinen selvitys poliittisten tavoitteiden heijastumisesta kehitysyhteistyön määrärahojen kohdentumisessa
Kehitystä yritysten ehdoilla : Suomen kahdenvälinen kehitysyhteistyö Perun kanssa 1960-1990 - luvuilla
Kehitysmaiden taloustiedettä
Kehitysyhteistyö nyt
Kehityspolitiikka ja globaalit aiheet EU:ssa : suomalaismeppien toiminta, aktiivisuus ja tietämys
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Yhteiskunta, sosiaalipolitiikka ja koulutus : katsaus sosiaalialan koulutuksen kehitysvaiheisiin
Kulttuuripolitiikan uudet vaatteet
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1995 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1995.
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Haaste hyvinvoinnille : Kehitysmaat ja kehitysapu
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Vapaus valita : seksuaali- ja lisääntymisterveys sekä -oikeudet Suomen kehityspolitiikassa
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Kauppapolitiikan globaalit kipupisteet / köyhyyden ja kaupan kytkökset osa 3
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Oppimista projektitasolla : Suomen ja Tansanian kahdenvälisiä kehitysyhteistyöprojekteja 1971 - 1995
Sisällys
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Kansalaisjärjestöjen EU-rahoitusopas : Euroopan unionin tuki kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyö- ja tiedotushankkeille
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Näkökulmia kehityskysymyksiin
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Mikä kehityspolitiikka? - koska Suomi ei elä umpiossa
Isiensä jäljissä
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
"Hyvät käytännöt ovat hyviä iästä riippumatta!" : suomalaisten työmarkkinajärjestöjen ikäpolitiikka pohjoismaisessa vertailussa
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Pentti Kaitera : mies, joka siirsi Pohjois-Suomen tiedon ja tekniikan aikaan
Uskalluksen politiikka : paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Yhteinen tulevaisuutemme? : suomalaisten kansalaisjärjestöjen lausuntoja Brundtlandin komission raportista
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Afrikan tähteä etsimässä
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Murmanskin alueesta logistiikan ja energiateollisuuden keskus?
Seitsemäs ministerikonferenssi metsien suojelemiseksi Euroopassa : Madrid 20.-21.-10-2015 : päätökset
Informaatiotekninen kumous, innovaatiopolitiikka ja luottamus
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Ei kehitystä ilman ilmastoa : ilmasto- ja kehityspoliikan leikkauspisteet
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Kehitysavun kirous
Euroopan Yhteisön kehitysmaapolitiikka
Yhteiskunta etsii yliopistojaan : tieteellinen tutkimus taloudellisen kasvun avaintekijänä
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Suomen kehityspolitiikan tila III : kehityspoliittisen toimikunnan lausunto Valtioneuvostolle vuonna 2007.
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2000
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Talouspolitiikka ja alueellinen taloudellinen kehitys Ghanassa
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Vaikuta! Euroopan unionissa
Valtiobrändäyksen ja kehityspolitiikan yhtymäkohdat Suomessa : Suomen kehityspoliittinen ohjelma maabrändin rakentajana
Tiivistelmä: Pariisin deklaraation toimeenpanon evaluaatio : Suomi. - Yhteenveto.
Muutoksia kehitysajattelussa ja kehitysyhteistyön käytännöissä : osallistava kehitys Suomen virallisessa kehitysyhteistyössä
Kaivoja köyhille? : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Kehitysmaiden koulutuspolitiikan globaali agenda : esimerkkeinä Education for All Fast Track Initiative ja Afganistan
Vuosikertomus 2008 : Euroopan yhteisön kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2007
Laajan turvallisuuden ulottuvuuksia : köyhyyden vähentäminen luo inhimillistä turvallisuutta
Luova kestävyys : ekologinen kestävyys työ- ja elinkeinoministeriön innovaatiopolitiikassa
Suomen aluepolitiikkaa etsimässä : kirja-arvostelu
Kehitysyhteistyön läpileikkaavat tavoitteet
Valtioneuvoston tulevaisuusselonteko ilmasto- ja energiapolitiikasta : kohti vähäpäästöistä Suomea
Tasa-arvonäkökulma Suomen valtion kehitysyhteistyössä vuosina 1990-1996
Suomen kehityspolitiikan tila : kehityspoliittisen toimikunnan I lausunto valtioneuvostolle vuonna 2005.
Saharan etelänpuoleisen Afrikan maaseudun naiset ja kehitys
Hajaannuksesta yhteistyöhön
0,7 : näin naapurissa : Suomi ja kehitysyhteistyön edelläkävijät
[Esitteet]
Suomen kehitysyhteistyö 2007
Suomi ja kehitysyhteistyö
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Kohti reilumpaa maailmaa ilman köyhyyttä : Valtioneuvoston selonteko kehityspolitiikan vaikuttavuudesta ja johdonmukaisuudesta
Tiivistelmä.
Maailmaan vaikuttaminen tulevaisuudessa
Maailman maatalouden ongelmia
Suomen jakaman kahdenvälisen kehitysavun taloudellinen tehokkuus
Kehityspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 2004.
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1999
Kehityksen etiikka ja filosofia
Moninäkökulmaisesti Venäjästä
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Maatalouspolitiikan ja kehityspolitiikan tavoitteiden johdonmukaisuus Suomessa
Mitä kehitysavun jälkeen? : ajatuksia maailmanlaajuisen yhteisvastuun vaikeuksista ja mahdollisuuksista
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Tiivistelmä: Kehitysyhteistyön vuoden 2006 evaluaatioiden meta-analyysi.
Kehityspoliittisen ohjelman vuosiarviointi ohjelmakaudelta 2004-2006
Kulttuurin merkityskonstruktiot aluekehittämisessä : maakuntien liitot alueellisia kulttuurilinjauksia tuottamassa
Väestöpoliittinen ohjelma
Yhteiskuntapolitiikan ajankohtaiset ongelmat Helsingissä
Matkalla mallimaaksi? : kestävän kehityksen juurtuminen Suomessa
Sosiaali- ja terveyspolitiikan strategiat 2015 : kohti sosiaalisesti kestävää ja taloudellisesti elinvoimaista yhteiskuntaa
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Puhdasta teknologiaa ja uutta luonnonvaraosaamista
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Kestävään kehitykseen liittyvien vaikutusten ennakkoarviointi politiikansuunnittelussa ja päätöksenteossa : Suositus arvioinnin työkaluksi
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Kenen ilmasto?
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kehitysyhteistyötä kentällä
Kansalaisjärjestöhankkeet 2008 : Ulkoasiainministeriön tukemat kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet vuonna 2008
Millä lihaksilla kehityksen puolesta, ilmastonmuutosta vastaan?
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Vuoden 2012 kertomus Euroopan unionin kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2011 : tärkeimmät tapahtumat
Voivatko kansalaiset vaikuttaa biotekniikan kehitykseen Suomessa?
Kehityspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 2004
Taustaselvitys kehitysmaiden alkuperäiskansoja tukevista kansainvälisistä organisaatioista
Metsänomistuksen muutokset ja aluepolitiikka
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Lapsissa on tulevaisuus : lapsen oikeudet kehitysyhteistyössä
Tutkimuksen rooli kehitysyhteistyöprojektien suunnittelussa ja evaluoinnissa : katsaus suomalaisten kehitysyhteistyöprojektien yhteydessä tehtyyn yhteiskuntatieteelliseen tutkimukseen
Suomen kehityspolitiikan tila II : kehityspoliittisen toimikunnan lausunto Valtioneuvostolle vuonna 2006.
Hiipuvan kasvun lähteillä
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Hallittua kauppaa vai myrkkyvirtoja kehitysmaihin? : elohopean vienti ja Suomi
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Kehitysapu positiivisena ja negatiivisena talouspakotteena Saksan liittotasavallan ulkopolitiikassa
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Kehyksen voima.  : Kehyksen proaktiivisuus johdonmukaisen kehityspolitiikan näkökulmasta, case Post-2015 Agenda
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Suomen kehityspolitiikka : yksi maa, yhteinen tulevaisuus - kohti kestävää kehitystä
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
SDP:n kanta kehitysmaa- ja YK-politiikkaan : hyväksytty SDP:n 28. puoluekokouksessa Turussa 6.-9.6.1969
Kehitysyhteistyön vaikuttavuuteen pureudutaan monin menetelmin
Kehityspoliittinen tavoiteohjelma 2000
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Rauhanosinkoja : Suomen Palestiina-politiikka Oslon prosessin aikana
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Eurooppalaisen tutkimuksen ja tutkimuspolitiikan tulevaisuuden näkymiä
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus
Vuosikertomus 2011 : Euroopan unionin kehitys- ja ulkomaanavun politiikoista ja niiden toteuttamisesta vuonna 2010
Tiedepolitiikan kansainvälisiä kehitystrendejä 2000-luvulla : Finnish Science Policy in International Comparison -hanke
Ihmisten enemmistö : opintoaineisto köyhistä ja rikkaista maista sekä Uudesta kansainvälisestä talousjärjestyksestä
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Kauas ei ole pitkä matka
Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 1997.
Luovuusretoriikkaa talouden puristuksissa
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Raportti alikehittyneiden maiden riistosta
Kehitysyhteistyön tiedotustutkimus. Osa 1, Yleiseen mielipiteeseen kohdistuva tutkimus Suomen kehitysyhteistyöpolitiikasta
Kehitys ja turvallisuus Suomen kehityspoliittisissa asiakirjoissa 1963-2012
MaailmanKuva
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Kulttuuri, kunnat ja alueellinen yhteistyö : kulttuuri Uudenmaan maakunnan kehittämisen välineenä
Yksityinen käänne : kehitysrahoituksen uusi instrumentalismi
Kehitysyhteistyön tiedotustutkimus. Osa 2, Yleiseen mielipiteeseen kohdistuva tutkimus Suomen kehitysyhteistyöpolitiikasta
Suomi, EU ja kehitysmaat : mitä Lomén sopimuksen tilalle?
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Kehitys
