http://www.yso.fi/onto/yso/p10748 opettajankoulutuslaitokset
opettajankoulutuslaitokset opettajankoulutuslaitokset seminaarit (opettajaseminaarit)
Seinäjoki peruskoulun opettajainvalmistuslaitoksen sijaintipaikkana
Sortavalan - Itä-Suomen seminaari 1940-1950 (1880-1950) : muistojulkaisu
Raahen seminaari
Luokanopettajaksi opiskelevien kasvatusasenteiden muuttuminen kahden ensimmäisen opintovuoden aikana
Oulusta opettajia jo 60 vuoden ajan : yliopiston rehtorin Lauri Lajusen taikashow innosti harjoittelukoulun oppilaita
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Arkea ja juhlaa Jyväskylän seminaarissa : elämä 1800-luvun laitosyhteisössä
Esitys löi yliopiston ällikällä : pohjoisen opettajankoulutusta aiotaan siirtää pääkaupunkiseudulle
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna 1898-1899 : [2. vuosikerta]
Kova tsemppi ja positiivinen vire : Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää 25 vuotta
Käytännönläheinen opettaja
Jyväskylän seminaarin 50-vuotinen toiminta : katsaus sen syntyyn ja vaiheisiin
Rauman seminaari 1896-1946 : muistojulkaisu
Itä-Suomen seminaari
Aidosti koulukaupunki Oulu
Kajaanin seminaari
Oulun va. opettajakorkeakoulu : ... toimintavuosi
Lakkautettavien opettajanvalmistuslaitosten virkamiesten sijoittamistoimikunnan mietintö 2.
Kajaanin seminaari : kertomus lukuvuodesta 1917-1918, 1918-1919
Luokanopettajaksi valmistuvan oppimistyyli
Heinolan seminaari 1899-1949 : muistojulkaisu
Kultajyviä ammentamaan! : praktikumiohjaajiksi hakeutuvien motiivit yliopiston ja koulun yhteistyön edellytysten luotaajina
Kajaanin seminaari 1900-1950 : muistojulkaisu
Yleispedagogisten opintojen merkitys musiikkipedagogiopiskelijoille
113-vuotinen opettajankoulutus päättyy Kajaanissa : Kajaanissa liikunnanopinnot toteutettiin tutkimusperustaisesti
Heinolan seminaari 1899-1972
Suomalaisten sivistyshistoriassa Jyväskylän opettajaseminaarilla on erityinen merkitys. Tänä syksynä sen toiminnan aloittamisesta tuli kuluneeksi 150 vuotta. Harva tietää, että Inkerinmaalla, lähellä Hatsinaa, Pienen Kolppanan kylässä toiminut opettajaseminaari avasi ovensa samana syksynä vuonna 1863. Kummankin oppilaitoksen syntymisen taustavaikuttajana oli Pietarissa opettajana ja pappina vuosina 1846-1858 toiminut Uno Cygnaeus..
"Sä oot hyvä opettaja ja sit sä käyt sen koulun" : opiskelijoiden käsityksiä opettajankoulutuslaitoksen opiskelukulttuurista
Rupeaman raadettua : Jyväskylän seminaarin 50-vuotisen toiminnan muistoksi
Lakkautettujen seminaarien virkamiesten sijoittamistoimikunnan mietintö
Kansakoulunopettajaseminaarit kuusiluokkaisiksi
Käsityönoppettajaopistotoimikunnan mietintö
Sortavalan - Itä-Suomen - seminaari 1940-1950 (1880-1950) : muistojulkaisu
Musiikin erikoistumisopintojen mielekkyys Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Kertomus Raahen seminaarin toiminnasta lukuvuonna ..
Jyskyjen seminaari : Jyväskylän seminaarin satavuotismuisto 1963
Luokkahuonedidaktiikasta tutkimusperustaiseen reflektointiin
Opiskelu ja stressi : opiskelijoiden stressi opiskelun aloitus- ja päätösvaiheessa
Hämeenlinnan seminaari 1919-1969
Sortavalan - Itä-Suomen - seminaari 1880-1960 : juhlajulkaisu
Opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien suuntautumistavoista opiskeluun
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Taiteille annetaan isompi rooli kouluopetuksessa
Tiivistelmä.
Oppilaskapina : kertomus suurlakon ajoilta
Muistoja Kolppanen seminaarista
Loimia ja kuteita. 2, Sortavalan seminaarin toverikunnan albumi : toimitettu seminaarin 25-vuotis-juhlaan
Pöytäkirja tehty seminaarien johtajain neuvottelukokouksessa Koulutoimen ylihallituksen huoneustossa Helsingissä huhtikuun 11-13 p:nä 1910.
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna 1901-1902 : [5. vuosikerta]
Kestävä kehitys : verkkomateriaalia opetukseen
Visuaalinen monilukutaito : luokanopettajaksi opiskelevien monikulttuurisuuskäsitykset ja kuvataide
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Jyväskylän seminaarin kirjaston luettelo
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna 1900-1901 : [4. vuosikerta]
Kertomus Kajaanin seminaarin toiminnasta lukuvuonna ...
Opettajankoulutuksen kehittämisohjelman seuranta ja arviointi : opettajien täydennyskoulutus 2005 ja seuranta 1998-2005 oppiaineittain ja oppialoittain eri oppilaitosmuodoissa
Ammatillisen opettajan käsikirja
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Opettajakorkeakoulukomitean mietintö
Opettajat juhlivat 50-vuotista taivaltaan : presidentti Ahtisaari oli huolissaan opettajien jaksamisesta
Yksin, mutta kuitenkin yhdessä : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia toisilleen antamasta vertaistuesta luokanopettajakoulutuksessa
Kertomus lukuvuodelta ... 1899-1937
Jyväskylän Seminaari 1863-1937 : muistojulkaisu
Opiskeluviihtyvyys Turun opettajankoulutuslaitoksessa
Kertomus Turun va. opettajakorkeakoulun ... toimintavuodesta
Jyväskylän kasvatusopillinen korkeakoulu
Not better, not worse, just different! : kokemuksia ERASMUS-vaihdosta keväällä 1997
Jyväskylän seminaari 1863-1937 :  muistojulkaisu
Itsemonitoroinnin vaikutus hakijan menestykseen opettajankoulutuslaitoksen valintakokeissa
Rauman seminaari
Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitos ponnistaa talousahdingosta uusiin ulottuvuuksiin
Kolmas seminaarinjohtajain kokous Helsingissä Säätytalossa joulukuun 7-9 p:nä v. 1931.
Uno Cygnæus, "Suomen kansakoulun isä" : kuvitettu elämäkerta satavuotispäivän muistoksi
Neljännen yleisen yläkansakouluseminaarinopettajakokouksen ohjelma = Program för fjärde allmänna högre folkskoleseminarielärarmötet
Lasten hyväksi
Jyväskylän seminaarin historia
Varhaiskasvatuksen alkutaival yliopistoissa : juhlajulkaisu : varhaiskasvatuksen yliopistokoulutus 30 vuotta Rauman opettajankoulutuslaitoksessa
Luokanopettajakoulutuksen erikoistumisaineopintojen relevanttisuudesta Turun yliopistossa
Rasismi, ennakkoluulot ja näennäinen suvaitsevaisuus opettajankoulutuksessa : pitävätkö opettajaksi opiskelevat itseään tavallista suvaitsevaisempina?
Keitä me olemme? : kartoitus ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden koulutus- ja perhetaustasta, uskonnollisesta vakaumuksesta, poliittisesta kannasta sekä hyvinvoinnista
Opettaja Juho Wuorinen
Heinola 66 : seminaarista 1966 valmistuneet opettajat : muistoja 50 vuoden takaa ja elämää sen jälkeen
Luokanopettajan koulutusohjelman ensimmäisen vuoden opintojen mielekkyydestä opiskelijan arvioimana
Ammatillisen opettajakorkeakoulun opiskelijoiden ohjaustarpeet
Ilmiölähtöistä pedagogiikkaa Nanokoulussa
Sortavalan seminaarin historia
Opiskelijavaihto elämänkokemuksena : Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihdosta Etelä-Afrikassa
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta lukuvuonna 1938-1939 : [39. vuosikerta]
Seminaarin lauluoppijakso : 1. vuosijakso
Jälkiviisautta : valmistuvien luokanopettajien palautetta Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksesta
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Suomenkielisiin kansakoulunopettajaseminaareihin pyrkijät ja seminaarien oppilaiden valinta
Kajaanin seminaari : kertomus lukuvuodesta 1907-1908
"Oli erilainen päivä kuin yleensä" : OKL ja koulut yhdessä kehittämässä
Opiskelijoiden oppimistyylit ja mielekkyyskokemukset luokanopettajakoulutuksessa : Turun opettajankoulutuslaitoksen muutosagenttikoulutuksen arviointia
Luokanopettajaopiskelijoiden minäpystyvyyden kokemuksia liikunnanopetuksessa
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Ulkomaiden naisopistot. I : Saksa, Schweiz ja Ranska : piirteitä naisopistojen järjestelystä ja äidinkielenopetuksesta
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Käsityksiä opettajuudesta : vertailussa opettajuus ammattikorkeakoulussa ja toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kajaanin seminaari 1900-1950 :  muistojulkaisu
Kertomus Rauman seminaarin toiminnasta lukuvuonna ..
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna 1897-1898 : [1. vuosikerta]
Heinolan seminaari 1899-1924 : muistojulkaisu
Seminaarimuistoja
Piirteitä Sortavalan seminaarin synnystä ja vaiheista = Historik öfver seminariets i Sordavala uppkomst och verksamhet
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna ..
Jyväskylän Jyskyt. 1, 1950
Oulun yliopiston opettajainvalmistuslaitos : ... toimintavuosi
Jyväskylän kasvatusopillinen korkeakoulu 1934-1959
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Loimia ja kuteita : Kymölän seminaarin oppilailta
Rauman opettajankoulutuslaitoksen opiskelijain mielipiteitä koulutuksensa tarkoituksenmukaisuudesta
Luokanopettajaksi opiskelevien oppimistyylit ja tiedonprosessointitavat
Sortavalan seminaari 1880-1940 : muistojulkaisu
Seminaarin lauluoppijakso. 2. vuosijakso
Seminaarin laskuoppi
Opettajia muuttuvaan kouluun : tutkimuspainotteisen opettajankoulutuksen arviointia
Seminaariemme puolesta : ajankohtaista : puhe
Jyväskylän Jyskyt. 4, 1954
Kertomus Heinolan seminaarin lukuvuoden ... toiminnasta
Seminaarien opetussuunnitelman väliaikainen järjestely
Lajunen sai tukea pääministeriltä : Vanhanen suhtautuu varauksella opettejakoulutksen keskittämiseen Etelä-Suomeen
Kilpailu uusista seminaareista vuosina 1895-1896
Vuonna 1950 Rauman seminaarista valmistuneiden Jussien juhlakirja 1996 : Jussikirja III
Jyväskylän Jyskyt. 2, 1951
Integraatiokoulutuksen filosofis-teoreettiset perusteet : sivistysteoreettinen näkökulma
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta lukuvuonna 1937-1938 : [38. vuosikerta]
Seminaarin lauluoppijakso
Ajat muuttuvat : Sortavalan seminaarin perustamisen 100-vuotisjuhlakirja
Sortavalan seminaari 1880-1930
Oppilasten itsehallinta seminaareissamme ja niiden harjoituskouluissa
Opetushenkilöstön ja muun henkilökunnan ensiapuvalmiuden koulutus Mikkelin ammattiopiston Otavankadun yksikössä
Opettajankoulutusyksiköiden huonetilat ja rakentamissuunnitelmat 1.9.1974 sekä ehdotus rakennusohjelmaksi vuosille 1976 - 1981 : opetusministeriön 27.8.1974 asettaman opettajankoulutusyksiköiden rakentamisen työryhmän OKRAn raportti
Seminaarikomitean mietintö v. 1922.
Aikuiskouluttajan työ : aikuiskouluttajan pedagogisista opinnoista valmistuneiden ajatuksia työstään ja koulutuksestaan
Savonlinnan seminaari : lukuvuosi ...
Heinolan seminaari
Jyväskylän seminaari 1863-1937 : muistojulkaisu
Oppilaitostilastot
Opiskelijoiden käsityksiä Jyväskylän yliopiston luokanopettajakoulutuksen monialaisista opinnoista
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Koulutuksesta työelämään : JULIET-opiskelijoiden sijoittuminen työelämään ja kokemukset JULIET-opintojen merkityksestä työn kannalta
Kertomus Savonlinnan seminaarin toiminnasta lukuvuonna ...
Edistystä vai eristystä? : Joensuun yliopiston Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia opetusharjoitteluista pitkäkestoisen ohjauksen ryhmässä
Hämeenlinnan alakansakouluseminaari 1919-1947
Maamme seminaarien varsinaisen opettajankoulutuksen synty ja kehittyminen viime vuosisadalla. 1
Oulun yliopisto menestyi korkeakouluarvioinnissa
Lönnrotista Laureaan : kotitalousalan ammattikasvatus vuosina 1890-2000
Seminaariin tuloni
Seminaarien erinäisistä harjoittelutehtävistä
Opettajiksi opiskelevien innovaatiotyyli
Kertomus Tornion seminaarin toiminnasta
Maamme seminaarien varsinaisen opettajakoulutuksen synty ja kehittyminen viime vuosisadalla. 2, Didaktinen osa
Jyväskylän Jyskyt. 3, 1953
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä opintojen mielekkyydestä ja opettajan ammattikuvasta
Opiskelulta ei jäänyt aikaa ansiotyölle
Neljäs yläkansakouluseminaarinjohtajain kokous Helsingissä Säätytalossa tammikuun 11 ja 12 p:nä v. 1939.
Musiikin sivuaineopinnot opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemina
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus huilunsoiton opiskelun alkuvaiheessa
Opiskelijoiden mielekkyyskokemuksia opiskelusta Rauman OKL:n luokanopettajan koulutusohjelmassa 80 opintoviikon kiintiössä 1994-1996
Kiihokkeena gaalakin
Jyväskylän seminaari 50-vuotias
Kasvatus ja taide elämänrikkautena
Kertomus Itä-Suomen seminaarin toiminnasta
Suomenkielen lauseoppi : oppikoulujen ja seminaarien tarpeeksi
Tutkimustieto ei asu norsunluutornissa vaan opettajan työn arjessa
Ympäristökasvatusta kehittämässä kotitalousopettajien koulutuksessa : kestävän kehityksen mukaisen asumisen ajattelu- ja toimintamallin kehittämistä toimintatutkimuksen avulla vuosina 1995-1998
Alakansakoulunopettajien valmistuksen kehitys Suomessa vuosina 1866-1939
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Opettajankoulutuksen kehittäjä
Kertomus Sortavalan seminaarin toiminnasta ja vaiheista lukuvuonna 1899-1900 : [3. vuosikerta]
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Jyväskylän seminaarin kasvatus- ja opetusopin opetus vuosina 1865-1901
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
Maamme seminaarien varsinaisen opettajakoulutuksen synty ja kehittyminen viime vuosisadalla. 2
Heinolan seminaari : 1899-1949 : muistojulkaisu
Musiikkiopiston opettajan osaamisen täydentäminen
Puheet, jotka pidettiin oppilaisia ensikerran päästäessä mies- sekä nais-kouluttaja-seminaarista Jywäskylässä : heinäkuun 14 p:nä 1867.
Erikoistujien oppimistyylit luokanopettajakoulutuksessa
Maamme seminaarien varsinaisen opettajankoulutuksen synty ja kehittyminen viime vuosisadalla. 2, Didaktinen osa
Luokanopettajiksi opiskelevien opiskelun mielekkyys ja opintomenestys
Välineellinen järki Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen piilo-opetussuunnitelmassa
Jyväskylän seminaari : kertomus lukuvuodelta ..
Mieslastentarhanopettajat kasvattajuuttaan etsimässä : tutkimus mieslastentarhanopettajien syistä hakeutua muuhun kasvattajan ammattiin
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
Mihin suuntaan opettajankoulutus Oulun yliopistossa : opettajankoulutuksen kehittämissuunnitelma
Loimia ja kuteita : Sortavalan seminaarin toverikunnan albumi. II
Kertomus Helsingin va. opettajakorkeakoulun ... toimintavuodesta
Kertomus ... toimintavuodesta
Opettajien käsityksiä Kirjoitetaan Koiralle -työpajan vaikutuksista ja eläinavusteisesta työskentelystä Kasvatustieteiden tiedekunta
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Kolppanan opettajaseminaari 150-vuotias
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Ruotsin, Saksan ja Sveitsin seminaarien pedagogiset ja uskonnonpedagogiset suuntaviivat 1840-1860 luvuilla
Pöytäkirja tehty seminaarinjohtajien kokouksessa Tieteellisten seurain talolla 23-25 p. huhtikuuta 1919.
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Helsingin esi- ja alkukoulunopettajaseminaari : 1896-1916 : muistojulkaisu
Kertomus seminaarien puutarhanhoidosta sekä toivomuksia miten puutarhanhoito seminaareissa olisi järjestettävä
Kertomus Kemijärven seminaarin toiminnasta
