http://www.yso.fi/onto/yso/p10705 metsäteollisuus
metsäteollisuus metsäteollisuus puunjalostusteollisuus
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Puun kantohinnan tasaaminen
Etelä-Karjalan,Jyväskylän ja Tampereen ammattikorkeakoulujen paperi-insinöörien työllistyminen vuosina 2004-2006
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1971 - 30.6. 1972 : Länsi-Suomi
Metsäteollisuuden sanasto s. 69-86.
Avain Suomen metsäteollisuuteen
Tukkien kuorinta ja kuoren käyttö
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Ennakkotietoja Suomen teollisuudesta vuonna 1957.
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
Pohjois-Karjalan metsävarat : niiden kehittäminen ja käyttö teollisuuden raaka-aineena : tutkimus erityisesti sulfaattiselluloosatehtaan kannalta
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
Metsäteollisuuden lietteen kompostoinnin kehittäminen
Levyteollisuus
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Suomalaisten metsäyhtiöiden toimitusjohtajan katsausten sidosryhmäpainotuksissa tapahtuneet muutokset vuosina 1990-2004
Metsäteollisuusyhdyskunnat ja yksipuolisuuden loukku
Metsäteollisuusyrityksen maakaasun hankinta
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1970 - 30.6. 1971 : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Turvakytkimien ja sähkökeskusten ennakkohuollon kehittäminen
Vastaus Jyrki Kettuselle: Yrityskohtainen kilpailukykyvertailu on tarpeellista
Eräitä puunjalostusteollisuutta koskevia näkökohtia
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Muutokset Suomen metsäteollisuuden tuotantorakenteessa ja kansantaloudellisessa asemassa vuosina 1970-1993
Kertomus, valtioavulla vuonna 1885 tehdystä matkasta pohjoisen Wenäjän metsäseuduille tiedon saamista varten sikäläisen yhteisen kansan metsäkeinollisista teollisuushaaroista
Suomen metsäteollisuus
Talous ja yhteiskunta
Tiedotuksia teollisuuden metsämiehille
Mobiilipalveluiden käytön laajentamisen mahdollisuudet liikkuvassa työssä : tapaustutkimus metsäteollisuusyrityksestä
Kertomus Suomen sahanomistajain maanviljelysyhdistyksen ja virkailijoiden toiminnasta vuonna 1932
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Funktionaalinen tulonjako metsäteollisuudessa 1955-1983
Puunjalostusteollisuuden päivä 12. II. 1936.
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Metsäteollisuuden kuva 1989 : tiivistelmä Suomen Gallup oy:n Suomen metsäteollisuuden keskusliitolle tekemästä toimialakuvatutkimuksesta
Kuorenerotusrulla
Metsäliitto : Osuuskunta Metsäliiton tiedotuslehti
Liukosellun lupaus
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Metsäteollisuus ry puutuoteteollisuuden edunvalvojana
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Nuortin konesavotta 1913-1916
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Yhteisvoimin
Metsäteollisuuden käännekohdat
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1971 - 30.6. 1972 : Itä-Suomi
Metsäteollisuuden liiketoiminnan tutkimus : metstuta. Osa
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Metsäalan sanastoa
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1970 - 30.6. 1971 : Lappi
Puunhankinnan tutkimusaiheita pitkälle tulevaisuuteen
Meto Ry:hyn Kuuluvien Metsäteollisuuden Toimihenkilöiden Työhyvinvointi
Venäjä - mahdollisuudet ja uhat Suomen metsäteollisuudelle
Metsäkulttuuria Päijät-Hämeessä
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Metsänuudistamisen laadun hallinta : kokemuksia teollisuuden metsistä
Työkykyä selittävät tekijät metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokki tutkimus
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Ylös ja alas
Tukinpyörityksen tarkkuuden mittausmenetelmä ja parantaminen sahauksessa
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
RiskMetrics-metodologian soveltuvuus metsäteollisuusyritykselle
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Keski- ja Itä-Euroopan siirtymätalousmaiden metsäteollisuus
Rauma-Repola oy Lappeenrannan alueen tiedotuslehti
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Valtion sahateollisuus
Metsäteollisuus, ympäristö, luonto
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Valmiin puutavaran kauppa
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Metsäteollisuuden ympäristösuojeluviestintä
Puumiesliiton kokous
Hankintaprosessin tiedonkulun ongelmien kartoitus : Case: Sappi Fine Paper Europe, Kirkniemen tehdas
Kuinka kansainvälisestä kiistakapulasta tehdään metsäyhteistyön malliesimerkki
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Liiketoimintaprosesseihin liittyvien puhtaanapidon tuotteiden markkinatutkimus BIM Finland Oy:ssä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
Sahateollisuus
Metsätaloushistoriaa tarkkaavaiselle ja kärsivälliselle lukijalle
Stora Enson tavaravirrat Mussalon satamaan : case: Steveco Oy
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Tikuista asiaa
Sentin yhtiöstä puhtaalle pöydälle
KCL linkki : ajankohtaista metsäteollisuuden tutkimuksesta
Havaintoja Amerikan selluloosateollisuudesta : kertomus myönnetyillä varoilla tehdystä opintomatkasta 1941-1942
Resumé: Sågmän.
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Iin suurhanke päättyi mahalaskuun : Iin Praavanlahteen piti tulla 1920-luvun alussa iso metsäteollisuuskompleksi
Kuitupuun suositushinnat 16.6. 1973 - 30.6. 1974 : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Tehdaspuu oy : henkilökunnan tiedotuslehti
Metsäsektorin ajankohtaiskatsaus
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Metsätilastollinen vuosikirja
Insinööristä kasvoi humanisti : Metsä-Botnian toimitusjohtaja Ilkka Hämälä kasvoi Oulussa sellutehtaan varjossa
Kuitupuun suositushinnat 16.6. 1973 - 30.6. 1974 : Lappi
Metsäteollisuuden alueittaisesta sijainnista ja rakenteesta Suomessa vuonna 1956
Helsingin Sanomien kirjoittelu Karjalan metsien hakkuista
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Suomi maksaa
Valtionyhtiöt : 1969
Rauma-Repola oy : metsäosaston tiedotuslehti
Puukstaavi : Metsäliiton, Metsä Timberin ja Finnforestin tiedotuslehti
Pohjalaispurret maailman merillä
Metsä-Rauma : Oy Metsä-Rauma ab:n uutislehti
Metsä Groupin viesti : omistajajäsen- ja sidosryhmälehti
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Ostajavoima Suomen kuitupuumarkkinoilla yhteisen määräävän markkina-aseman näkökulmasta
Tiivistelmä.
Vuosina 2000-2004 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistyminen ja sijoittuminen metsäklusteriin
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Voiko metsäteollisuus kannattaa Suomessa?
Puun ja kuoren välissä : Metsäliitto, puumarkkinat ja suomalainen yhteistyökapitalismi 1980-luvun alkuvuosina
Resurssipohjainen teoria ja puutuoteteollisuuden liiketalous : aikaisempia tutkimustuloksia ja tulevaisuuden näkymiä
Metsäteollisuuden tuotantotalous. 1
Alkavaa Karhulaa = alkava Karhula : Karhulan kauppala kertoo itsestään
Pohjois-Karjalan sulfaattiselluloosatehdas : teollisuus- ja metsätaloudellinen tutkimus investointilaskelmineen
Miten vesi toimii : metsäteollisuuden ja vesiympäristön hybridi liitto
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Suomen metsäteollisuus 2000-luvulla
Puunjalostustehtaan työn sisältö, työtyytyväisyys, työyhteisöt, johtaminen ja työntekijöiden vapaa-aika sekä yrityskulttuuri
Internet markkinoinnin ja mainonnan työkaluna
Joustavat ja itseoppivat tuotantojärjestelmät sahateollisuudessa
Puunkorjuun ulkoiset virhekustannukset Stora Enso Metsän Etelä-Suomen hankinta-alueella
Kitkan vesiltä Pohjanlahden sahoille : Akanlahden tukinsiirtolaitokset 1893–1929
Suomen sahateollisuuden kansainvälistyminen
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1971 - 30.6. 1972 : Lappi
Risusavottatoimikunnan mietintö
Metsäyhtiöt taas köyhiä ja kipeitä
Avain Suomen metsäteollisuuteen [1992]
Valkeakoski rakentaa
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
Pentzineillä oli valtaa
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1971 - 30.6. 1972 : Keski-Suomi
Puunjalostustoiminta Utsjoen, Inarin ja Sodankylän kunnissa
Puukaupalla on kovat paineet : Niilo Piisilä: Valtiovalta voi joutua puuttumaan asiaan, jos kauppa ei käy
Raakapuutavaran kuljetusmalli
Sahamiehiä : välähdyksiä Suomen sahateollisuusmiesten yhdistyksen 40-vuotiselta taipaleelta 1927-1967
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1970 - 30.6. 1971 : Keski-Suomi
Metsäteollisuuden vuosikirja
Metsäteollisuus tiedottaa
Oulun maaseutualueiden ja Yli-Iin metsää ja puuta hyödyntävien yritysten kehittämistarpeet
Puunjalostusteollisuuden laadunvalvontakurssi. Mekaaninen puunjalostusteollisuus
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Metsäteollisuuden tuotantomäärän ja puunkäytön kehitys Keski-Suomessa vuosina 1955-1970
Ylikansallistuminen, ympäristö ja raja : näkymä luoteisvenäläisestä Svetogorskin metsäteollisuusyhdyskunnasta
Jalostuksella puulle markkinoita : sahat kärsivät kysyntälaman sijaan nyt hintalamasta
Nokia eilen ja tänään
Ruukki Group juurtuu metsään
Metsäsektorin globaali tarkastelu ja metsätuotteiden maailmankaupan mallittaminen : esimerkkinä GTM -malli
Osakeyhtiö Birger Hallman : Kuopio ; Osakeyhtiö Savo : Kuopio
Mitä puunjalostusteollisuus Suomelle merkitsee : liite Suomen paperi- ja puutavaralehteen
Seosmassojen vertailu
Teollisuuden metsäviesti : Suomen metsäteollisuuden keskusliiton julkaisu
Rauma-Repola oy : Rauman tehtaat : Tiedotuslehti
Kunnossapitopalveluiden asiakaslähtöinen johtaminen ja hallinta
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Puun monet mahdollisuudet
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Alueellinen metsäsuunnittelua metsäteollisuusyritysten metsissä
Ranskan selluloosa- ja paperiteollisuuden tulevaisuudennäkymistä
Kuitupuun suositushinnat 16.6. 1973 - 30.6. 1974 : Länsi-Suomi
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Strategian onnistuminen rakennemuutoksen keskellä – Case Stora Enso ja UPM
Työn sisältämien terveydellisten vaaratekijöiden kokemisesta ja turvallisuuskäyttäytymisestä eräissä puunjalostusteollisuuden työtehtävissä
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Puunjalostusteollisuuden häiriötekijät : varautuminen ja ympäristöjohtamisjärjestelmien hyödyntäminen niiden ehkäisyssä
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1971 - 30.6. 1972 : Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Ruukki Groupille sellutehdas Venäjälle : 500 miljoonan euron hanke aiotaan pystyttää muutamassa vuodessa
Strateginen uudistuminen globalisoituvan metsäteollisuuden haasteena
Ympäristöjohtaminen kahden suomalaisen metsäteollisuusyrityksen viennissä
Paperin valmistus : tehdaskoulujen paperiteknologian opetusta, paperitehtaissa työskenteleviä ja itseopiskelijoita varten
CNC:n asetusajan pienentäminen
Metsäteollisuuden työntekijöiden koherenssin tunne ja työn imu
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1970 - 30.6. 1971 : Itä-Suomi
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Enso-Gutzeit henkilökunnanlehti 5 / 1972 : juhlanumero
Metsäsuunnittelun tietohuollon käytäntö ja tutkimus
Metsäteollisuus investoi kunhan kannattavuus paranee
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Läksi puut ylenemähän : metsien hoidon historia Suomessa keskiajalta metsäteollisuuden läpimurtoon 1870-luvulla
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Suomalaisen metsäteollisuuden tuotteiden vientiorganisaatiot ja levinneisyys Yhdistyneessä Kuningaskunnassa vuonna 1981
Vastuullisuuden monet kasvot : maailmanlaajuisen metsäteollisuuden hyväksyttävyys erilaisissa yhteiskunnissa
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Karhula kasvaa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
UPM-metsä : Yhtyneet paperitehtaat oy:n metsäosaston henkilöstölehti
Kuitupuun suositushinnat 16.6. 1973 - 30.6. 1974 : Keski-Suomi
Tuotannontekijöitä koskevien strategisten päätösten vaikutus sahojen kilpailukykyyn 2000-luvulla
Metsäteollisuuden tuotanto
Projektin esivaiheet : INSKO:n kurssi 17.-18-3-1971, projektitoiminta
Kuitupuun suositushinnat 16.6. 1973 - 30.6. 1974 : Itä-Suomi
Metsäteollisuus ja sen kehittämisen perusteet Pohjois-Savossa
Puumies : mekaanisen metsäteollisuuden ammattilehti
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Esimerkkejä työ- ja työnopastusohjeiden laadinnan läpiviennistä mekaanisessa metsäteollisuudessa
Metsäteollisuusosakkeet riskin hajauttajina osakeportfoliossa
Kotkan Puumerkin asiakasjohtamisen kehittäminen
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Venäjän sahateollisuus menestyy vientimarkkinoilla
Kemi Oy:n kemiallinen metsäteollisuus
Puuta Karjalasta Pohjois-Suomen pk-yrityksille
Kuitupuun suositushinnat 1.7. 1970 - 30.6. 1971 : Länsi-Suomi
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Johdanto : kansainvälisen sellutangon vaikeat kuviot
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
