http://www.yso.fi/onto/yso/p10704 leppälinnut
leppälinnut leppälinnut
Leppävaaran-Lintuvaaran omakotiyhdistys 50 vuotta
Kukapa käestä ja pensastaskusta tietäisi?
Kaupungin tiiviys ja täydennysrakentaminen : sosiologisia kysymyksiä
Vuorilintua tunnistamassa
Paukarlahden maisemakylän linnusto
Suomen linnut. Osa 1, Varpuslintuja : havumetsä
Leppälinnun, Phoenicurus phoenicurus, populaatiodynamiikasta pohjoisella äärialueella
Leppälintu ja sinirinta - lintumaailman koristeita
Ilmastonmuutoksen vaikutus pohjoisten varpuslintujen pesintään
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Opi tuntemaan : punarinta ja leppälintu
Missä leppälintu, siellä käki
Leppälinnun laulu
Käenpoikanen leppälinnun pesäloisena
Käen (Cuculus canorus) ja leppälinnun (Phoenicurus phoenicurus) välinen rinnakkaisevoluutio
Valtatien varrelta : tarinoita ja kuvia Leppävaarasta ja Harakasta
Väsynyt muuttaja
Lintunen : Leppävaaran-Lintuvaaran omakotiyhdistys r.y:n tiedotuslehti
Houkuttele leppälintu haapapönttöön
Suomen Taiteilijat ry:n kevätnäyttely : Helsingin kulttuuriasiainkeskuksessa, 9.4. - 30.4.1984 / arvostelulautakunta: ulkopuolisena asiantuntijana taiteilija Rafael Wardi ja Suomen Taiteilijat ry:n johtokunta
Pohjois-Savon 9. polkupyöräpinnaralli Lempyy - Leppävirralla 11.-12.6.1999
