http://www.yso.fi/onto/yso/p10799 teleala
teleala teleala
Nokian uuden puhekoodekin (EFR) muutokset kanavakoodausrutiineihin
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Alkuräjähdys : Radiolinja ja Suomen GSM-matkapuhelintoiminta 1988-1998
Sonera myi Primatelin YIT:lle : Oulussa nousi ensityrmistyksen jälkeen usko tulevaan
Etätyö työyhteisön kehittäjänä : case: Tikka Networks Oy
Telealan kiito katkennut : Oulun puhelin odottaa parasta kasvua laajakaistapalveluihin
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland 2004.
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Viestintämarkkinalaki
Teleste Oyj:n perintä
Nuorten kuluttajien odotukset hiustenmuotoilutuotebrändien televisiomainontaa kohtaan
Yleisradion tv-tuottaja sisäisenä yrittäjänä : yksilö ja organisaatio
Telealan uusin mantra
Teleres - teleklusterin resurssipuutteiden vähentämishanke
Allianssivärväys toisella kierroksella : Jättiläisten maailma
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Tiivistelmä: Toimeksiantaja TeliaSonera Finland Oyj, Info Society Structures & Services.
Teleyritysten liiketoimintamahdollisuudet muuttuvassa TV-toimintaympäristössä
Kaukoidän telemarkkinoiden kehitysanalyysi
Piekkariksi Puhakan paikalle
Onko tässä ITUa?
Puhelinfuusion tavoitteet Satakunnassa?
MMS on mobiilialan joulu : täynnä odotuksia
Nivalan Akku ja Varuste laajentaa takuu- ja korjaushuoltoon
Kokemuksia telealan termipiiristä
Teleala tuli takaisin
Tietoliikennealan valkoinen kirja : liiketoiminnan ehdoilla avoimeen kilpailuun
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Yrityksiä koskevan asiakastiedon hallinta markkinointi- ja myyntitoimentpiteissä teletoimintaalalla
Matkapuhelimen voittokulku
Oulun puhelin pitänyt tuloskuntonsa
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Tele, tulevaisuus ja tietoliikenne = Telecom Finland, the future and telecommunications
Finnet Expon konkareita ja keltanokkia
Elämäni tolppavälit
Finnet rakentamassa tietoyhteiskuntaa
Suunnittele siinä reaaliaikaista pankkiverkkoa!
Suomesta houkutteleva tietoliikennemaa
Näkökulmia Suomen tietoliikenneteollisuuden kasvuun ja kilpailukykyyn
Sonera : mitä todella tapahtui?
Palveluprosessien laadunhallintamalli NMT-GSM liiketoiminnassa
"Kuin piiritetty linnoitus" : virtuaaliyhteisöt konfliktoituneessa markkinatilanteessa
Pohjois-Karjalan Viestintä Ky:n liikeidean laajentaminen turvallisuusalan tuotteisiin ja palveluihin
Teletiedot tarpeellisia etsinnässä
Työtyytyväisyys it- ja telealan organisaatiossa : yhteydet rakenteellisiin tekijöihin ja organisaatiokulttuuriin
Henkilöstönkehittäjien haasteet työn ja roolin muuttuessa
Juhlajulkaisu puhelinlaitosten Liiton täyttäessä 23.4.1962 40 vuotta
Miten telealan innovaatiot leviävät? : tutkimus lisää yritysten ymmärrystä kuluttajien tarpeista
Ostotoiminnan- ja tuotevalikoiman kehityssuunnitelma Sonera Piste Oy:lle
Perusmetalli- ja teleklusterien koulutuspääoman kehitys 1970-1993
Business yhteys : Telen uusien palvelujen asiakaslehti
Maanpäällisen televisiotoiminnan seuraava teknologiasiirtymä : työryhmän väliraportti
British Telecom haasteiden edessä : vanha väistyy uuden tieltä
Rekrytointiprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä media-alalla
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
"Työelämän arki ja uljaat unelmat" : työtyytyväisyystutkimus telekommunikaatioalalla toimivassa yrityksessä
Tiivistelmä
Organisaatiokulttuurin ihmissuuntautuneisuus ja henkilöstön hyvinvointi IT- ja telealojen konsernissa
Työpaikkojen menetys johti yrittäjyyteen
Sähkö- ja teleurakoitsijan käsikirja
Tietoliikennealan C7-suurkokous Helsingissä : puhelinkeskusten välinen tiedonsiirto pääteemana
Hyppy Helsinkiin
Toimintamallin luominen pk-yrityksille suunnattuun markkinointiin : esimerkkinä Lännen Puhelin Oy yrityspalvelut
Tieto, tarve ja hyvä renki : TeliaSonera Finlandin henkilöstön työhön liittyvät tiedontarpeet ja tiedonhankinta intranetissä
Nokian osake- ja johdannaismarkkinoiden arbitraasisuhteet
Matkaviestinnän maailmanennätys
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Myynti-, tilaus- toimitus- laskutusprosessi : prosessin nykytilan kuvaus ja kehitysmahdollisuudet Yritys X:ssä
Miten hävisivät Soneran miljardit
Investointien johtaminen teleliiketoiminnassa
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
OPOY:n sana painaa Finnetissä : jo viidennes Oulun Puhelimen liikevaihdosta valtakunnallista
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Teollisuustoimitilan telesuunnitelma
Alakulttuurin tv-moguli
Tiivistelmä: Elisa Oyj:n resurssipalvelut ryhmän tiimityön kehittäminen.
Lattelekomin talousjohtaja Olli Ranta : "Baltia - haasteita ja mahdollisuuksia"
Tietoliikenneaapinen
Teleasentajien viime vuosikymmenet : haastattelututkimus teleasentajien kokemuksista työnsä muuttumisesta 1970-2010-lukujen aikana
Posti- ja lennätinlaitoksen taloudellinen kehitys
Aromtech Oy teollisuusrakennuksen sähkösuunnitelma
Toimialan arvoketjun rakenteen ja kehitysdynamiikan vaikutus suomalaisen tietoliikenneteollisuuden kansainväliseen kilpailukykyyn vuosina 1990-1995
Toimialan kehitysdynamiikan vaikutus tietoliikenneteollisuuden kilpailukykyyn
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Kaaos kitketään kommunikoinnilla : Sisäinen viestintä suomalaisissa tv-tuotannoissa
Langattomat lähiverkot ja TCP/IP
Telemarkkinoiden Suomi-Ruotsi -maaottelu
Tukiaseman uudelleenkäynnistys
Telealan sääntely : tutkimus sääntelystä Suomen telealalla
Tele- ja turva-asennukset käytännössä
Kuurojen videotiedote  11 / 2007.
Televerkoston suunnitteluohje
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Työntekijöiden sitoutuneisuus tärkeää myös markoissa mitattuna : väitöskirja
Suomen Ericssonin uusi toimitusjohtaja uskoo 3G-teknologiaan
Asiakaspalvelun parantaminen datatoimitusten yhteydessä
Markkinatutkimus uusasiakashankinnan ja palvelujen kehittämisen tueksi : Case: Global Business call Oy
Sähkömaailma : koko sähköalan uutislehti
Elämää IT-kuplassa : Tietoviestin kolumneja vuosilta 1997-2003
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Levoton moniosaaja : Työ ja tunteet konvergoituvassa mediassa
Elisa Oyj:n resurssipalvelut ryhmän tiimityön kehittäminen
Sähköinsinöörit Pietarissa : pääjohtaja Nikolai V. Pevtsovin haastattelu
Työssäoppiminen sähkö- ja telealan yrityksessä
Telepalveluyritysten rakenne ja toimintamahdollisuudet : kansainvälinen vertailu
Wlan ja Bluetooth yrityksien tietoliikenneratkaisuissa
Tuoko kilpailu telealalla kuluttajille etua?
Minne hävisivät Soneran rahat?
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Telealan suuri murros ja Suomi
Muun kuin telesääntelyn aiheuttamat esteet paikalliskilpailulle
Supo valokeilassa : suojelupoliisin teletunnistetietotapaus julkisuudessa 2004-2005
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Euroopan telealan yritysten innovatiivisuuden vertailu patenttiaineiston avulla
Lehdesmäen lyhyt historia : kadonneen ammattikunnan kesäparatiisi Lehdesmäessä : Lennätinvirkamiesliiton lomakodin perustaminen ja yhteisöllisyys
Tiivistelmä.
Punainen lanka
Kuivaniemen kunnan monipalveluverkon rakentaminen
