http://www.yso.fi/onto/yso/p10757 kerjäläiset
kerjäläiset kerjäläiset
Köyhät keskellämme
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
"Tehdään köyhyydestä nyt Iso Numero."
Suomen maalaisseurakuntien köyhäinhoito luterilaisen ortodoksian aikana (1571-1686)
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Kahdentoista vala
Kuoleman työntekijät
Prinssi ja kerjäläispoika
Nijn hywin estäxensä : ulko pitäjän kerjäläset kulkemasta Ilmajoen pitäjän sisälle ... owat Ilmajoen pitäjän miehet minun tygöni lähettäneet yhden pitäjän cappalaiselda ... Johan Gabr. Toppeliuxelda ... neuwon pidon, seurawaisesta sisälle pidosta ..
Kim : "koko maailman pikku ystävä"
Köyhäinhoitolaki ja kerjäämistä koskevat..
Kerjäläinen ja jänis
Napolin ihme
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Valheiden pastoraali : jännitysromaani
Että olisimme mekin kuten muut ihmiset täällä ihmisten joukossa : kuvaus Helsingissä kerjäävien Romanian romanien ahdingosta ja transnationaalisista selviytymiskeinoista
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Huomio! : romaneja tiellä
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Haastateltu kerjäläisyys
Kaupustelijat ja kerjäläiset : 100 vuotta takaperin
Unenpäästäjä Florian
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Kerjäläisten valtakunta : totuus kerjäävistä romaneista... ja muita valheita : pamfletti
Prinssi ja kerjäläispoika. - (suuri lukukirj.)
Kim : koko maailman pikku ystävä
Kim : koko maailman ystävä
Täyshoito vai täyskielto? : laadullinen tutkimus romanikerjäläisilmiöstä Helsingin kaduilla 2012-2014
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kaksi kuuta kerjäläisistä kesään
Sokea kerjäläinen Jerikon tiellä : Luuk. 18: 31-43 Ericus Erici Sorolaisen ja hänen lähteidensä tulkitsemana
Kerjäläisromaani
Prinssi ja kerjäläispoika. - (taskuset)
Työväen verkostot
Elettyä elämää. 8, Paikallistarinoita. Tuohikynttilä...[et al.]
Kerjäläiset sankareina ja rikollisina keskiajan arabialaisessa maailmassa
Köyhyyden kiertokulku : Romanian romanien viimeaikainen muutto Helsinkiin eloonjäämisstrategiana
Omat lapset, vieraat lapset, kerjäläislapset
Laakko Kaisan elämä
Kaupustelijat ja kerjäläiset 100 vuotta takaperin
Ostian koirat
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Kerjäläisyys, irtolaisuus, "mustalaisuus" : historiallisia yhteyksiä
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Uusia tulijoita
Jumalan vihan ruoska : suuri nälänhätä Suomessa 1695-1697
Nykypäivän kerjäämisen taustoja ja todellisuutta
Abdallit : aasialainen kerjäläiskansa ja sen alkuperä
Olisi tyytynyt nappulakenkiin
Pukumiehiä ja kalliita autoja : ongelmakohtia ihmiskauppauutisoinnissa
Galaksin kansalainen
Pakolaisten kuski : romaani
Näennäisen neutraalit johtoilmaukset toimittajan asenteen välittäjänä : tarkastelussa Helsingin Sanomien kerjäläisaiheiset uutiset
Kiertäminen, kulkeminen ja muukalaisuuden kohtaaminen 1800-luvun lopun  ja 1900-luvun alun maaseutuyhteisöissä
Balkanin rotkoissa
Kirja-arvostelu
Kerjääminen eilen ja tänään. Toimittaneet Virpi Mäkinen ja Anne Birgitta Pessi, Vastapaino, 2009.
Ammatillinen viestintä, koulutus ja kulttuuri = Professional communication, education and culture
Tiivistelma.
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Varjoteatteri : romaani
Rukoushuokauksia
Romanikerjäläiset Helsingin Manhattanilla
Romanien elämisen ehdot Suomessa ja Romaniassa - onko Romaneille tilaa EU-Euroopassa?
Tam kerjäläispoika
Talouskriisi ajoi romanialaiset siirtolaiset liikkeelle
Talo vailla armoa
Kuinka media löysi kerjäläiset : havaintoja romanikerjäläisten ja tiedotusvälineiden suhteesta vuosia 2006-2011
Harmaa kyyhky
