http://www.yso.fi/onto/yso/p10762 elintaso
elintaso elintaso
"Siinä on niinku imago, et sit se on luksusta kun kellään muulla ei oo sitä" : tutkimus luksuspukeutumisen merkityksistä nuorille
Tiivistelmä: Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet: parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu.
Valinnaisten hankintojen keskinäinen järjestys ja hankintojen nopeuteen vaikuttavat tekijät : tutkimus asunnon ja kesämökin sekä eräiden kestohyödykkeiden hankinnoista Tammermaan talousalueen perheissä
Lasten ja nuorten hyvinvointikatsaus 2001 : Kuopion lasten ja nuorten hyvinvointiselonteon (1999) ja Kuopion lapsi- ja nuorisopoliittisen ohjelman (2000) seurantaraportti
Elinkannan osatekijöitten ja osoittimien kasautumisesta : kokeileva tutkimus pienviljelijöitten elinkannan mittaamiseen soveltuvista osatekijöistä ja osoittimista sekä niiden kasautumisesta
Vaikuttavan elämäntapaohjauksen keinot ja kriteerit
Ote talonkirjasta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Kuntapuntari. 5/2000, Alueelliset hyvinvointierot
Hyvinvoinnin moniulotteisuudesta makrotasolla
Huonompiosaisuuden alueellistaminen
Palaako köyhyyden painopiste jälleen maaseudulle? : maanviljelijöiden toimeentulon ja elintason kehitys 1995-2000
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Ääni soppajonosta : erään tapauksen kulku: kuvaus ja kokeminen : syvähaastatteluun perustuva tutkimus hyväosaisen huono-osaistumisesta 1990-luvun Suomessa
Matkakirjeitä Euroopasta (Euroopan alueita tilastomatkailijan silmin) : Korsika - Välimeren kaunis Kainuu?
Tutkimus eräistä kantahenkilökunnan elintasoon ja viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Eurooppa-raportti : 5/99. 5/1999, Hyvinvointi ja elinolot. Maakatsaus: Britannia
Tasavallan Presidentin Ruotsin suomenkieliselle televisiolle myöntämä haastattelu 16.2.1979
Nuoret ja hyvinvointi : tutkimus usein sosiaalityön asiakkaina olevien järvenpääläisnuorten hyvinvoinnista
Näin naapurissa
Pohjoismaiset hyvinvointitutkimukset. 1. osa
Neuvostopolitiikan muuttuminen
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Naisen elintaso
Yksin vai yhdessä? : tutkimus parisuhteessa ja yksin olevien vanhusten hyvinvoinnista vuosina 1995 ja 2000
Miten DDR:ssä eletään? : elintaso ja elintavat sosialismissa
Lasten ja nuorten hyvinvointi ja terveys Suomessa : valtakunnalliset trendit 1990-luvulla. Osa 1
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
Vaurauden merkki
Matkakirjeitä Euroopasta : Luxemburg on EU:n elintasojohtaja
Onko elintasosta tingittävä?
Elämisen laadusta Pohjoiskalotilla : puhe 5.3.1981 Rovaniemellä
Elinolojen muutossuunnat
Hyvinvointi, elintaso ja elämäntapa tutkimuksen kohteina
Oululaisten mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi yksityisessä palveluasumisyksikössä
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Sairastavuuden yhteys hyvinvointipuutteiden kasautuvuuteen : elintason ja elämänlaadun osatekijät ja sairastavuus vuosina 1995, 1996 ja 1998
Työ ja vapaa-aika hyvinvoinnin ja elämäntavan kannalta
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Miltä taloudellisen hyvinvoinnin kehitys näyttää?
Suomen lähialueet. 2000 / 4, Arkielämä, kulutus ja ostovoima
Tutkimus todistaa: Unohdettu kansa on yhä olemassa
Saamelaiskomitean mietintö : liite: tutkimusraportit
Taide pitkä - leipä kapea : tutkimus kuvataiteilijoiden asemasta Suomessa 1980-luvulla
Degrowth luokkanäkökulmasta
Elintasollinen eriarvoisuus ja sen muuntuminen Suomessa
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Suhteellinen köyhyys Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. i-iiii).
Elämisen ehdot hyvinvoinnin määrittäjinä
Valinnan yhteiskunta
Vuokratyö Suomessa : huono-osaisten työntekijöiden työn muoto
Terveystilanteen ja elinolojen vastaavuussuhde : käsiteanalyysi ja osatekijöiden kartoitus sairauksien monifaktoriteorian ja YK:n tilastojen perusteella
Matkalla nykyaikaan : elintason, elämäntavan ja sosiaalipolitiikan muutos Suomessa
Perhe ja elämäntaso : Jyväskylän kesän 1976 väestö- ja perhekongressin aineistoa
Sosiaalibarometri 2002 : hyvinvointi jakautuu yhä epätasaisemmin
Kolmas ikä elämän parasta aikaa?
Suomalaisten hyvinvointi 1990-luvulla
Suomessa nähdään nälkää
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Oulun vauraus vesistöjen varrella : Pikisaari noussut kahdeksassa vuodessa tulotilastojen kärkipäähän
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Tampereen työväestön aineellisen elintason kehitys 1850-1914
Vuoristoiselta rannikolta tasaiseen sisämaahan : tulot ja tulonjako pääkaupunkiseudun kunnissa vuonna 2000 : osa-alueittainen selvitys
Vertaileva elintasotutkimus suomalaisista ja ruotsinsuomalaisista teollisuustyöntekijöistä
Koska hyvinvointikonsensus hajoaa?
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Tasavallan Presidentin haastattelu Reader`s Digest-lehdelle (Valitut Palat) 18.4.1975
Elintasosairaudet : onko niitä? : [tiedekolumni]
Elinolosuhdetiedustelu 1978 : tuloksia suomalaisten elinoloja kartoittaneesta haastattelututkimuksesta
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
40000 tuntia : lisääntyvä vapaa-aika ja tulevaisuuden yhteiskunta
Tiivistelmä.
Elintaso ja elämänlaatu Savonlinnassa : tutkimus hyvinvoinnin alueellisista yhteyksistä
Hyvinvointi jälkihuollossa : kahden nuoren kokemuksia jälkihuollosta
Punavihreän kuplan vaihtoehtona köyhyys, sairaus ja näköalattomuus
Taloudellisen tason asteikko elintason mittana : Tutkimus taloudellisen tason asteikon soveltuvuudesta palkansaajien ja pienviljelijöitten elintason mittaamiseen ja vertailuun
Hyvinvointi Turussa : turkulaisten hyvinvoinnin muutosten seurantaa vuosina 1955 [i.e. 1995], 1999 ja 2003
Elintason sosiologisesta mittaamisesta
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto uutistoimisto Tanjugille 4.5.1963
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Suomen maatalousväestön elintaso
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Elintasomme indeksillä mitattuna v. 1920-1965
Kiinan vaikeat valinnat : yhteiskunnallisen murroksen tiellä
Tulot ja ansiot metsätyömiesten elintason kuvaajana
Elintaso ja kotiustulot kansantaloudessa : kriittinen analyysi kotius- ja markkinatuotannon sekä niiden antamien tulojen asemasta elintason määrääjänä = Lebensstandard und Haushaltseinkommen in der Volkswirtschaft
Taloudellisen tason asteikko elintason mittana : tutkimus taloudellisen tason asteikon soveltuvuudesta palkansaajien ja pienviljelijöitten elintason mittaamiseen ja vertailuun
Köyhyys ja lastensynnytys : tutkimus perhesuunnittelun päämääristä, keinoista ja tuloksesta huoltoapua saaneissa helsinkiläisperheissä
Ovatko suomalaiset tyytyväisiä elintasoonsa ja kulutusmahdollisuuksiinsa? : tutkimus subjektiivisen ja objektiivisen hyvinvoinnin välisestä yhteydestä viiteryhmäteorian kautta tarkasteltuna
Köyhät keskuudessamme : pienituloiset kotitaloudet vuoden 1981 kotitaloustiedustelussa
Kallis, kalliimpi, pohjola
Elintason osatekijöiden kasautumisesta ja elintasoon vaikuttavista tekijöistä Länsi-Euroopassa
Väestö ja luonnonvarat
Alkoholin kulutus ja elinolojen muutos toisen maailmansodan jälkeen
Elintason uusista ulottuvuuksista
Lasten koettu hyvinvointi Viipurissa
Vanhuskuvat muuttuvat - miten ja miksi?
Palkka ja elintaso
"Olen iloinen ja ajelen mönkijällä" : Matti 5.lk : kurikkalaisten viides- ja kuudesluokkalaisten lasten kokemuksia omasta hyvinvoinnistaan
Muuttuva elintaso : kuluttajaperheen elintaso 1900-luvun alusta 1960-luvulle : sosiaalipolitiikan lisensiaattitutkimus
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
Kirja-arvostelut
Asutus- ja maatalousoloista Enon ja Ilomantsin pitäjien vuokraviljelmillä
Pahoinvointi keskittyy maaseudulle : ongelmaisia maaseutukuntia on Pohjois-Suomessa myös kaupunkien lähellä
Suomen maalaisköyhälistö tutkimuksen ja kaunokirjallisuuden valossa
Hyvinvointi ja taloudelliset muutokset : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan hyvinvoinnin sisällöstä ja taloudellisten muutosten hyvinvointivaikutuksista vuosina 1950 - 1977
Taustamuuttujien kasautuminen Lapin televisiotutkimuksessa
Tulonjaosta monella tavalla
Elintason muutos ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa vuosina 1945-1975 : käsiteanalyysi ja empiirinen tutkimus elintason ja yhteisön välinekehittyneisyyden perusulottuvuuksista ja muutosjaksoista sekä elintason muutoksen yhteydestä yhteisön välinekehittyneisyyteen
Vain Oulun seudulla pyyhkii hyvin : useimmissa Pohjois-Suomen kunnissa huono elintaso
Matkailu sosiaalisena ilmiönä
Elintasoa voidaan kuvata useilla mittareilla
Nuorten aikuisten hyvinvointi Suomessa vuonna 2000
Inflaation alkusyyt ja vakauttamisen näköaloja
Koulutus hyvinvoinnin osatekijänä
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Kunnallisvaaliehdokkaiden tulot : kolmen puolueen ehdokkaiden taloudelliset profiilit Jyväskylässä vuosina 1964, 1984 ja 1996
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Ja vuoret kaikuivat
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Elintason ajallisen muutoksen tutkimisen ongelmat - kriittistä tarkastelua drenowskilaisen elintasotutkusmalllin soveltuvuudesta ajallisen muutoksen tutkimiseen
Tämän tutkimuksellisen opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää oululaisten, yksityisessä palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla asukkaiden hyvinvointia sekä subjektiivisesta, että objektiivisesta näkökulmasta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustuu suomalaisen sosiologin Erik Allardtin tarveperustaiseen hyvinvoinnin määritelmään, jossa hyvinvointia kuvataan kolmen eri ulottuvuuden avulla. Nämä hyvinvoinnin ulottuvuudet ovat elintaso, yhteisyyssuhteet sekä itsensä toteuttaminen. Tutkimuksen aineisto kerättiin lomakehaastatteluilla. Haastattelulomakkeessa oli asteikkoon perustuvia kysymyksiä, suljettuja kysymyksiä sekä avoimia kysymyksiä. Käytössä oli siis aineistotriangulaatio, jossa yhdistettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusotetta. Asteikkoon perustuvien kysymyksien vastauksista muodostettiin taulukoita ja avoimien kysymyksien vastauksia käytettiin selittämään niissä esiintyviä poikkeavuuksia sekä antamaan vastauksille lisää syvyyttä. Useimmat vastaajista olivat erittäin tai jokseenkin tyytyväisiä hyvinvointiinsa. Hyvinvointia tukeviksi asioiksi nousivat selkeimmin ihmissuhteet, sekä tyytyväisyys asumiseen, tukeen ja ohjaukseen. Keskeisimmät hyvinvointia haittaavat seikat olivat tyytymättömyys taloudelliseen tilanteeseen ja palveluihin sekä fyysisen terveyden tuomat haasteet.
Kolme laihaa ja seitsemän lihavaa vuotta
Asumisväljyys ja tulotaso Helsingin aravavuokrataloissa
Tutkimus työikäisten kuurojen asemasta suomalaisessa yhteiskunnassa
Hyvinvointikatsaus : Helsinki
Yksin asuvien hyvinvointi : tutkimus yksin asuvien elintasosta, yhteisyyssuhteista ja itsensä toteuttamisesta vuonna 2005
Latvialaisten arki muuttuu hitaasti
Me ja köyhät
Luksusbrändit internetissä : enemmän intohimoa, vähemmän järkeä
Ryysyrannasta hyvinvointivaltioon
Suomen henkinen tila ja tulevaisuus
Suomenkielinen tiivistelmä.
B-luokan ihmisiä? : tilapäisen oleskeluluvan saaneiden pakolaisten hyvinvointi
Talouden siirtymävaihe ja kotitalouksien elintaso: Petroskoin tilanne vuonna 1993
Kestävän hyvinvoinnin jäljillä : ekologisten kysymysten integroiminen hyvinvointitutkimukseen
Laitosasukkaiden elinolosuhteet : hyvinvointitutkimuksissa käytetyn käsitteistön kartoitus sekä eräiden Helsingin seudun laitosten asukkaiden elinolosuhteiden empiirinen mittaus
Suomalaisten ja ruotsinsuomalaisten teollisuustyöntekijöiden elintaso
En yritä tehdä oikeutta
Yhteisvoimin lasten ja nuorten hyvinvointia ja terveyttä edistämään : lasten ja nuorten hyvinvointiselonteko 12.4.99
Elämänlaatua Kerala-currysta
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Kriitillinen analyysi elintasosta : mitä mahdollisuuksia kulutustutkimusten tuloksilla on kuvata elintaso ja siinä tapahtuneet muutokset / Leo Salovaara
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Nollakasvun yhteiskunta
Elinkannan nousu : Työntekijäperheitten elintason vaihtelut tällä vuosisadalla
Ruuan valinta, ruuan merkitykset ja tulot
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Ruotsinsuomalaisten teollisuustyöntekijöiden elintaso
Yksityisten kulutusmenojen rakenne ja kehitys Suomessa vuosina 1948-1965
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Kaksi harhakäsitystä Suomen kasvaneesta köyhyysasteesta
Mikä on kohtuullinen minimi? : vähimmäisturvan taso konsensusmenetelmällä arvioituna
Tulopolitiikka ja elintason muutos : tutkimus Jan Drewnowskin elintasoindeksillä mitatun elintason muutoksesta ja sen yhteydestä tulopolitiikkaa keskeisesti karakterisoiviin taloudellisiin ja sosiaalisiin muuttujiin Suomessa v. 1960-1973
Suomi vaurastuu : kolmetoista kirjoitusta talouselämämme kehityksestä
Kuluttava nuoruus
Kasvun vuosisata
Elintaso on tullut tuottavuudesta
"Kylän pilislenkki pitäis olla parempi" : tutkimus Outokummussa asuvien Outokummun oppimiskeskuksen nuorisoasteen opiskelijoiden hyvinvoinnista
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Vanhuuden lumovoima
Toivon kipinä : Hyvinvointistrategiatyöryhmän muistio 11.3.1994
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Eläkevuosiin kannattaa varautua ajoissa
Suomen lähialueet. 1999 / 1, Lähialueiden talousnäkymät
Elintaso : Valikoima kotimaista ja ulkomaista kirjallisuutta : Standard of living : Selected bibliography
Lapsiperheiden hyvinvointi Kemissä
Potti jätti
Mihin menet, Suomen kansa?
Lasten hyvinvoinnin tila : kansallisten indikaattoreiden kuvaamana
