http://www.yso.fi/onto/yso/p10784 eräretkeily
eräretkeily eräretkeily erätaidot eräelämä tunturivaellus
Tunturi-Harakkojen Vanhin 30/4 1963.
Työväen Retkeilylehti
Yöpuulla autiotuvassa: sosiokulttuurinen näkökulma eräretkeilijän uneen
Toimittaja Viljo Mäkipuro 2/5 1965.
Erä : Vuosi-DVD 2012.
Erä : 2007, 1-7. 2007, 1-7
Kadotettu metsä
Latvametso : eränovelleja
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Lapinkävijä 40 v
Retkiopaskurssi : eräretkien ryhmänohjaajille
Erämiehen keittokirja : ohjeita "metsäherkkujen" valmistamiseen
Poikien retkeilykirja
Erä : 2009, 1-7. 2009, 1-7
Tärppi : Työväen kala- ja eräkerho ry:n jäsenlehti
Tunturikerho Ovtsin toimintaa vuosilta 1996-2006
Erä 2012
Isoa Inaria kiertämässä : kuvauksia Inarin vesiltä ja rannoilta
Erämessut matkalla brandiksi : katsaus Erämessujen brandin kehittymiseen ja tulevaisuuteen
Retkeilijän kurssi
Perehdyttämisen kehittäminen Erätukku Oy:ssä
Matkalla metsään : käsikirja 7-12-vuotiaiden retkeilyyn
Nuoren retkeilijän ja leiriläisen taskukirja
Pääjohtaja Antero Piha 30/4 1963.
Kasvillisuuden muuttuminen Koilliskairan autiotupien ympärillä
Kuikka kutsui järvelleni
Kolmen päivän kaamos
Vaelluskurssin kehittäminen matkailun koulutusohjelmalle
Erätulilla : Urpo Tolonen
Kulkumiehenä Lemmenjoen kairassa
Suomen retkeily : Helsinki
Vuosi sata : Tulilappia tutkimassa, Petsamoa peräämässä : 100 vuotta 22.1.2012
Erä 2013
Joka pojan leirikirja
Retkeilijän erätaidot. Osa 1
Sastamalan joulu 1989
Testissä taistelijan avomajoitteet
Lapin retkeilyopas
Pärttylin vaellus : erävaelluksen SM-kilpailut 2008.
Kylmä seikkailu: Pentti kertoo vaarallisesta matkastaan
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle.
Erä : Vuosi-DVD 2011.
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Erä : 2010, 8-14. 2010, 8-14
Suuri retkeilykirja
Eräretkeilijän Suomi
Pohjoiseen!
Retkeilijä : Helsinki
Entisajan eräretkiä
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Erä : Vuosi-DVD 2010.
Eränkävijät samosivat Ouluhalliin : sadekuurot eivät lannistaneet erämiesten ja -naisten messuintoa
Erämatkailu ja sen kehittämistoiminta Suomessa
Erä : 2008, 1-7. 2008, 1-7
Erä : 2007, 8-14. 2007, 8-14
Asekauppias on peto metsällä : Ano Tenhunen pesi vielä viime vuonna nuoremmat erämiehet pienpetokilpailussa
Vaarojen mailla
Tervastulilta teerihaukuille
Erämessut pääsivät tavoitteeseensa
Erä : 2008, 8-14. 2008, 8-14
Eräretkeilyn opas
Tiedote vuodelle..
Tunturiopas : perustietoa eräretkeilystä
Suokullan reitti : reittiselostus
Kanadassa kaikkea on paljon: vaaroja ja ongelmiakin
Lapinretken videopäiväkirja
Lumikuru : Tarinoita ja kuvia saariselän tuntureista ja eräretkeilystä
Erä- ja luontolomaset
Eräretkeilyn perustietoja
Presidentti eräretkillä
Signal : Kadotettu metsä
Kapustarinnan kutsu : tulia tunturissa
Hiljainen erämaa : hiihtovaelluksia
Luonnonvarainneuvosto patistaa erämatkailun kehittämiseen
Kammit ja autiotuvat
Lapikkaita : kuusi juttua Lapista
Erä : Vantaa
Jäljet lumessa : pukeutuminen, varusteet, luontotietoutta, talviretkeily
Erä- ja luontopolkuopas
Retkeily ja leirintä : Helsinki
Poropolku kutsuu : kuvia ja tarinoita tunturivaelluksilta
Honkain keskellä : seura- ja erälaulukirja
Lemmenlenkillä Lapissa
Uutta matkailua pohjoiseen : Erämessuilla ohdittiin, miten paikalliset hyötyisivät turismista
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Saarijärven kesälehti 2005
Simojoen jokiretkeilyopas
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassin markkinatutkimus
Erä-Kainuu
Turvallisuusasiakirja Ali-Ketolan tilalle
Nuorten eräkirja
Valkoinen ulkoilukirja
Metsästyksenvalvoja T.V. Mäki 7/1 1963.
Kaupunkilaisen eräunelmia
Eräherkkuja luonnonantimista
Autiotupien vieraskirjojen kertomaa : tutkielma eräretkeilystä Urho Kekkosen kansallispuistossa
Retki : Vantaa
Kurkistuksia Suomeen
Professori Paavo Kallio retkikumppanina
Eräretkillä USA:ssa
Ulkoilureitti : opas ulkoilureittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Pikku erämies
Vihreä ulkoilukirja
Erämiehen aapinen. 1, Erämaan vaarat ja niiden torjuminen
Kahden väliportaan kulut karsittiin pois : Erätukku kasvaa ilmiömäisesti, syksyllä tulevat hikivaatteet
Eräleiri alkoi pönttöjen nikkaroinnilla
Kunttarulla
Retkeilijä : Työväen Retkeilyliitto ry:n jäsenlehti
Halti-projekti 2004 : elämyksiä ja kokemuksia erävaelluksella
Sellaista sattuu
Videokooste Lapinmatkasta
Eränkävijä
Kammit ja autiotuvat : diplomityö
Tunturihiihto
Metsämiehen muistelmia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Oittaan eräpolku 25.-28.9.2003
Retkikikkoja
Erä : 2009, 8-14. 2009, 8-14
Lumikuru : tarinoita ja kuvia Saariselän tuntureista ja eräretkeilystä
Turhankävelijän retkipäiväkirja II
Erä : 2010, 1-7. 2010, 1-7
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Erä : 95,7-12. 1995, no:t 7-12
Liiketoimintasuunnitelma Business Erä Oy:lle
Seurakunnan nuoret viikonloppuretkellä Päijänteellä 20-luvun lopulla.
Ryhmä lukiolaisia luonnonvaraisten kasvien tunnistuksen ja hyötykäytön valinnaiskurssilaisia lähtee käytännön retkelle Kalmanjärvelle, lähelle Venäjän rajaa. Viisi nuorta joutuu onnettomuuden vuoksi erilleen muista eksyen äärettömään erämaahan. Retki muuttuu todelliseksi painajaiseksi ja usko pelastumiseen on vähissä.
Linnustajan eräsyksy
Erätaitoisuus piirrosanimaatiohahmon suunnittelun lähtökohtana
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Eräelämän arvot
Kolkanlahdesta kultamaille : eräopaskoulutus Saarijärvellä
Tiivistelmä.
Kulkijoiden vanhaa Saariselkää : autiotupien kertomaa, tarinoita
Polkuenkelit
