http://www.yso.fi/onto/yso/p10740 puheteknologia
puheteknologia puheteknologia puheenkäsittely
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
Tukitko ohjeillasi asiakkaasi prosessorin?
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Äänitallenteet, tallennuslaitteet ja puheopetuksen apuvälineet
Chatbot-ohjelmien hyötykäyttö vieraan kielen oppimisessa
Apuvälineteknologia ja itsenäinen suoriutuminen : artikkelikokoelma alueellisten ITSE-hankkeiden luomista apuvälineteknologian uusista toimintakäytännöistä, teknisistä ratkaisuista ja koulutusohjelmasta : ITSE-hanke 2001-2004 STM ja Stakes
Puhe ja bitit yhdistyvät Senaatti-kiinteistöissä
Puheenkäsittelyjärjestelmän suunnittelu ja toteutus sulautettuun DSP-ympäristöön PCI-väyläkortille
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Puhujan pragmaattisen temporaalisen äänialan visualisointimenetelmä- ja ohjelmisto
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Tietotekniikka-, elektroniikka- ja sähköalan slangisanakirja
Tekniikan viestintä : Kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
aLeksis 1 : lukemisvalmiuksien tietokoneavusteinen opetusohjelma : käyttäjän opas
Nuorten aikuisten verkkoyhteisöpalvelujen mobiilikäyttö
Tekstin rikastaminen suomenkielistä puhesynteesiä varten
Opinnäytetyössä tutkittiin puhesynteesin käyttöä internet-palveluissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selventää, miten näkörajoitteiset ja lukutaidottomat voivat käyttää paremmin nykyisiä ja uusia verkkopalveluja. Tutkimuksen teksti koostui puhesynteesin kehityksestä ja historiasta, palvelun tuottamiseen liittyvistä juridisista kysymyksistä, erilaisten puhesyntetisaattoreiden vertailusta ja niiden soveltuvuudesta verkkopalveluun sekä toimeksiantajan tarjoaman ReadSpeaker-palvelun käyttämisestä verkkopalveluissa. Empiirinen puoli käsitti ReadSpeaker-palvelun integroinnista verkkosivustolle. Tutkimuksessa vastattiin puhesynteesiin liittyviin kysymyksiin ja tuotiin esille neutraali näkemys siitä, miten verkkopalveluiden saavutettavuutta parannettaisiin myös erikoispalveluita tarvitseville henkilöille.
Talous ja kieli. 4, Kieli ja teknologia
Kommenttipuheenvuoro: milloin tietokoneet puhuvat?
Uutispelit ja niiden uskottavuus
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Audiokokous työelämän vuorovaikutustilanteena
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Puheentutkimuksen resurssit Suomessa
Puheteknologian hyödyntäminen rakennusten teknisissä järjestelmissä
Näkökohtia kielenopetukseen
Viestintää merkityksentävät diskurssit viestintäministerin puheissa
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
21. fonetiikan päivät : Turku 4.-5.1.2001
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Puhuvat verkkosivut
Toimiva yhteistyö : työelämän vuorovaikutussuhteet, tiimit ja verkostot
Satakieliseminaari : Järvenpää 26.-27.9.2013
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Puhujaprofiilin kehittäminen
Opintomateriaalia puheohjatusta keräilystä
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Tiivistelmä.
Teknisen taitamisen ongelma : studia generalia -esitelmäsarja   yhdeksän tunnetun suomalaisen tiedemiehen puheenvuoro
Ryhmien vuorovaikutus ja päätöksenteko verkkopelissä
Muuttuva työ - etätyön paikka kuntatyössä : tapausesimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen ymmärtäminen kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Kompression vaikutus F0- ja HNR-analyyseihin
Canon Communicator : apua puhe- ja kirjoitushäiriöihin
