http://www.yso.fi/onto/yso/p10701 akateeminen työvoima
akateeminen työvoima akateeminen työvoima
ARPA apuna työllistymisessä : selvitys ARPA-projektiin osallistuneiden kokemuksista 1992-94
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2010.
Tsemppi : työnhakuopas
Akateemisen koulutuksen saaneiden virkamiesten uralla eteneminen valtionhallinnossa
Työttömyyden syiden paikallistaminen työllistymisvaiheessa : Tampereen yliopistosta valmistuneiden opiskelijoiden attribuutiot työttömyydestä
Akateemisen työttömyyden omaehtoinen hoitaminen : seurantatutkimus Kymen läänin Keino-projektista
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Maantieteilijöiden työllisyys ja työllistyminen
Akateemisten työllisyystilanteesta Turun työvoimapiirissä
Akateemisen asiantuntijuuden uudet haasteet
Korkeakoulutetulle työnhaku on työtä
Vakavasti puhuen : aiotko akavoitua?
Akavalaiset työmarkkinat
Henkisen alan työllisyysturvatoimikunnan mietintö
Miksi lääkäri ei kelpaa lääkäriksi? : korkeakoulutetut maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Akavan työmarkkinatutkimus 2000.
Kohtaako akateemisuus arkipäivän?
Rekrytointia etuvartiossa
Akateeminen työttömyys
Maisterien uraputki vertailussa [pääkirjoitus]
Akavan työmarkkinatutkimus 98.
Selvitys Turun yliopiston järjestämille työllisyyskursseille osallistuneiden henkilöiden työhönsijoittumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Akateemiset työvoimakoulutuksessa : tutkimus Uusille Urille -kurssin vaikuttavuudesta yksilöiden näkökulmasta tarkasteltuna
Akateeminen professio Suomessa : valtakeskittymä vai kolmen luokan työntekijöitä?
Askeleita akateemisille : tutkimus korkeasti koulutettujen työllistymisen esteistä ja mahdollisuuksista
Urakuva - akateemisten uusi väylä työelämään
Maistereiden työllistyvyys
Eurooppalaisessa tutkintojen viitekehyksessä : ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ja maisterin tutkinnot
Akateemisten pätkätyöläisten arkipäivää ja toiveita. Kuopion Tieteentekijöiden jäsenkyselyn 2001 tuloksia
Akateemisen työttömän työura 1980-luvun nousukaudella
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Lyhyt johdatus työnhakuun : opas opiskelijoille ja vastavalmistuneille
Akateeminen työvoimakoulutus - täydennyskoulutusta ja urasuunnittelua
Nuorten akateemisten naisten haaveita ja mahdollisuuksia maaseudulla : tapaustutkimus Kyrönmaalta
Korkeakoulutetun työvoiman rekrytointi julkisella ja yksityisellä sektorilla
Tiivistelmä suomeksi.
Kieli solmussa työelämässä? : slavistiikan alan opinnoista valmistuneiden työhönsijoittuminen sekä arvioinnit koulutuksen ja työelämän osaamisen vastaavuudesta
Tsemppi '99 : työnhakuopas
Akavalaiset työmarkkinat 2005
Aivovuoto - yksilön voitto, yhteiskunnan tappio?
Diskurssianalyysin mahdollisuudet tutkittaessa organisaatioiden kehittämistä ja sosiaalista pääomaa
"Ei se raha eikä se auto" : korkeakoulutettujen nuorten sitouttaminen HR-ammattilaisten näkökulmasta
Työvoimakoulutuksen vaikuttavuus. Seurantatutkimus ohjaavan koulutuksen vaikuttavuudesta
Nuorten, koulutettujen naisten tilapäisyyden piina
Apaja auttaa akateemisia
Porin yliopistokeskuksesta luovilta aloilta vuosina 2007 - 2013 valmistuneiden filosofian maistereiden työelämään sijoittuminen
Akateemiset työttömät Mannisen metodimyllyssä
Akateemiset vastavalmistuneet työmarkkinoilla : työlle annetut merkitykset, työmarkkinoiden joustavuus ja työhönsijoittuminen
Akateemisen koulutuksen saaneiden naisten käsityksiä ja kokemuksia työelämästä
Maisterista menestyjäksi : tutkimus humanistien ja yhteiskuntatieteilijöiden työhön sijoittumisesta ja työelämässä menestymisestä
Mikä yliopistotyöntekijää liikuttaa?
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2012.
Relander-kursseille osallistuminen ja kurssien työllisyysvaikutukset
Akateeminen työttömyys ja työhön sijoittuminen : ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneet työttömät, virastotyöntekijät ja sijoittuneet Helsingin työvoimatoimistossa helmikuussa 1980
"Eteläpohjalainen aivovuoto" : tutkimus eteläpohjalaissyntyisen akateemisen koulutuksen saaneen väestön muuttoliikkeestä
Selvitys Jyväskylän yliopistosta : historian ja etnologian opiskelijat työllistyvät hyvin
Että osaa ja uskaltaa kommunikoida : akateemisissa ammateissa tarvittava kielitaito työntekijöiden ja työnantajien kuvaamana
Yhteenveto.
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Akateemista johtajuutta etsimässä
Tampereen yliopistosta vuosina 1974-1983 kasvatustiede pääaineenaan valmistuneiden filosofian kandidaattien työhönsijoittuminen
Uraputkessa : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2010-2014 valmistuneiden työllistymisestä
Työllisyyskoulutus aktiivisen työvoimapolitiikan keinona : erityisesti akateeminen työllisyyskoulutus
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005 - 2009 valmistuneiden työllistymisestä
Akateemisen piileviä työmarkkinoita etsimässä
Yliopistosta yhteiskuntaan : Oulun yliopistossa vuosina 1982-84 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden työhönsijoittuminen
Haussa hyvä tyyppi
Oppisopimus myös maisterille
Akateemisten työttömyysongelma : selvitys korkea-asteisen teknisen tai kaupallisen koulutuksen saaneiden työttömien työllistämistuesta
Akateemisten työttömien elämäntilanne : löytyisikö siitä lähtökohta työvoimakoulutukselle?
Yliopiston ja työelämän rajalla : yritysten, yliopiston henkilökunnan ja opiskelijoiden näkemyksiä akateemisten työllistymisestä
Akavalaiset työmarkkinat 1999
Uusille urille : akateeminen siivooja ja sikatilallinen
Suuret odotukset vai turhat toiveet? : akateemiset generalistit vuosituhannen vaihteen työmarkkinoilla
Alemman korkeakoulututkinnon tai farmaseutin tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Töihin akateemiset
Mission impossible? : yliopistosta työelämään
Yhteiskuntatieteilijöiden työmarkkinatilanne
Tiivistelmä.
Hyvästit pomoille
Maisterit liikkeellä : vuonna 2001 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden alueellinen liikkuvuus
Esimiehen toiminnan vaikutus itsensä johtamiseen akateemisessa työyhteisössä
Ura takana, työttömyys edessä? : koulutettujen uratausta ja työttömyysajan toiminta
Akavan työmarkkinatutkimus 99.
Aikuiskasvatuksen laudaturin suorittaneiden yhteiskuntatieteiden ja filosofian kandidaattien työhönsijoittuminen ja urakehitys
Aikuiskoulutuksen linjauksia 1990-luvulle
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Yksityisen sektorin työmarkkinatutkimus
Akateeminen koulutus, ammattiura ja tavoitetaso
Valtion työllistämisvastuu akateemisten työmarkkinoiden viimeaikaisen kehityksen perusteella
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Osaajat alueiden, yhteiskunnan ja perheiden puristuksessa
Tampereen yliopistossa vuonna 1996 jatkotutkinnon suorittaneiden työelämään sijoittuminen
Työnhakuryhmän suunnittelu ja toteutus akateemisille työnhakijoille
Tieteentekijän karu arki
Akateemisesti koulutetun työllisyyskoulutukseen tulevan kontrollin kokemuksesta
Korkeakouluopiskelijoiden työssäkäynti ammatillisena strategiana
Elämänkulun kehittyminen aikuisuudessa : seurantatutkimus akateemisesti koulutettujen elämänkulusta 1980-luvun hyvinvointi- ja 1990-luvun alun lama-Suomessa
Akateemisen työttömyyden omaehtoinen hoitaminen : seuranta tutkimus Kymen läänin Keino-projektista
Koulutus ja työttömyys vastavalmistuneiden akateemisten elämässä
Akavaaka-tilastokooste
Akateemisten työurat
1970-luvun akateemisen työttömyyden syitä ja torjuntakeinoja
Työnhaussa?!
Akavalaiset työmarkkinat 2002.
Hallinto- ja organisaatiotoiminnan täydennyskoulutuskurssi 1.3.1978 - 6.10.1978 : kurssin tavoitteet ja toteutus
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Käsikirja päättäjille : välineitä korkeakoulun strategisen johtamisen haasteisiin
Maistereiden työllistymisvaikeudet
SPECIMA-projektilla töihin : korkeasti koulutetut maahanmuuttajat omalle alalleen
Hyvinvointivaltio ja akateemisten alueellinen sijoittuminen
Elämää reunalla : maaseutukunnissa työskentelevät maisterit
Tietoa akavalaisista työelämässä : syksy 2011.
Sosiaalihuolto pääaineenaan valmistuneiden yhteiskuntatieteiden kandidaattien työhönsijoittuminen
Opiskelun nopeus ja työmarkkinarelevanssi : korkeakoulupolitiikan dilemma?
Turun yliopistosta vuosina 2001-2008 kääntäjäksi valmistuneiden työllistyminen
Akavan työmarkkinatutkimus 97.
Akateemisten työmarkkinoiden sukupuolen mukaisen horisontaalisen ja vertikaalisen segregaation muutos vuosina 1975-1990
Akateeminen oppisopimus? : työtä ja koulutusta yhdistäviä malleja vastavalmistuneille
Auttaisiko reflektointi työllistymään? : urasuunnitteluryhmän vaikuttavuus Mezirowin kriittisen teorian näkökulmasta
Oppisopimuksestako hyötyä yliopistosta valmistuneelle? : Oppisopimus voi olla puuttuva rengas työelämään
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Tampereen yliopistosta keväällä 1997 valmistuneiden työelämään sijoittuminen
Akateemiset urapolut : humanistisen, yhteiskuntatieteellisen ja kasvatustieteellisen alan generalistien urapolkujen alkuvaiheet 1980- ja 1990-luvuilla
Savonlinnasta 1990-luvulla kotitalous pääaineena valmistuneiden kasvatustieteen maisterien työllisyystilanne ja heidän käsityksiään koulutuksen laadun vastaavuudesta työelämän tarpeisiin
Haasteena palkkakehitys : eräiden Akavan Erityisalojen ammattinimikkeiden ansiokehitys 1995-2005
Akateeminen yrittäjyys: myönteisistä asenteista toimintaan?
Julkisen sektorin työmarkkinatutkimus
Akavan työmarkkinatutkimus 1995.
Rekrytointiopas
Vuonna 1979 aloittaneiden teologian opiskelijoiden opintomenestys
Tutkimus yhteiskuntatieteilijöiden työhönsiirtymisestä ja ammattitehtävistä Turun työvoimapiirin kunnissa, yrityksissä ja valtion virastoissa
Akavalaisia : näkemyksiä ja näkökulmia erityiskoulutettujen ammattiyhdistystoimintaan
