http://www.yso.fi/onto/yso/p10713 pyörätiet
pyörätiet pyörätiet
Kotimetsään pyörätie
Milloin pyörätie Ervastinrannalle?
Pyörätietä Kolamäestä Koiteliin
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Lahti : ulkoilukartta 1:25000 = friluftskarta
Kirkkokadun kevytliikenteelle lisää tilaa
Porvoo : pyöräilykartta- ja ulkoilukartta = Borgå : cykel- och friluftsleder = Porvoo : cyckling and walking map
Poljin : Vantaa
Pori : pyöräilykartta 1997 : liikuntapaikat, matkailukohteet
Pyörällä päästään Oulun pyörätiellä : Pyörätieverkostoa tituleerataan maan parhaaksi, mutta miten ulko-oululainen selviää liikenteessä?
Rengastien pyöräilyolosuhteiden parantaminen
Tampere : pyöräilykartta
Keskustassa pyörätiekartta helpottaa epätietoisia reitin valinnasta
Fillariopas. Härkätietä itään
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1989.
Tampereen seudun pyöräilykartta
Pyöräilijöiden olot vaihtelevat roimasti eri kaupungeissa : kehnoiten kevyt liikenne on hoidettu Tampereella, parhaiten Oulussa
Pyörätie Ruotsiin
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Tampere ja Pirkkala : pyöräilykartta 2008.
Forssan pyöräteiden viitoitussuunnitelma
Suomen pyöräretkeilyreitistö 1:800000
Fillariopas : reittejä Helsingistä länteen
Liiku Turussa! : pyörätiereitit ja liikuntapaikat
Raahe-Pattijoki : pyöräilykartta
Kevyen liikenteen väylien kehittämisohjelma
Poljin : Helsinki
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta. 2015.
Järvenpää, Kerava, Tuusula : pyöräilykartta = cyklingkarta = cycling map
Hallituskadulle luvassa erillinen pyörätie
Tiivistelmä.
Pyhäjärven maisemareitti : Tampere ; Pirkkala
Pyörätielle toivotaan jatkoa : Liikenneturvallisuus parani Alakylässä aimoharppauksen
13 suomaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Riihimäki, kotikaupunki : pyöräilykartta 2006
Pyöräilykatsaus 2015
Vaihtoehtoreitistöllä yli 400 kohdetta : Matka kylämaisemaan -nettisivusto esittelee Siikajokilaakson aluetta
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1993.
Fillariopas. Turun saaristo
Hausjärven kylärinkipyöräily : - jo vuodesta 1994
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 1996.
Uudenkaupungin pyöräilykartta
Pori : pyörätiekartta : liikuntapaikat
Oulu sai pyöräteillään ilmansuojelupalkinnon
Tampere - Pirkkala pyöräilykartta 2013.
Tampereen seudun pyöräilykartta : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Seinäjoki : pyörätiet ja kuntopolut
Riihimäki, kotikaupunki : pyöräilykartta 2002
Iitin kunta : retkeilykartta I.
Tampereen seudun pyöräilykartta. 2014
Vaasan kaupungin kevytliikenne
Tampereen seudun pyöräilykartta 2013 : [Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi]
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali, Raisio, Rusko, Lieto, Kaarina, Turku 2000.
Pyörätie saatava Ritokorpeen : 10-vuotias Otto otti ohjat omiin käsiinsä
Tervaporvarinväylä syntyy : Suomen kaunein pyörätie Ouluun
Salo : pyöräilykartta 2012
Keskustan pyörätiet ja -parkit : Tampere 2015.
Pyöräilykartta : pääkaupunkiseutu = Cykelruttkarta : huvudstadsregionen
Oulun jalankulku- ja pyörätiet 1999 = Gång- och cykelvägar 1999 = Footpaths and cycle paths 1999.
Fillariopas. Keski-Suomen reitti
Kievarireitti : pyöräilyreittikartta
Pyörätiekartta : kevyen liikenteen väylästö : Naantali-Raisio-Rusko-Lieto-Kaarina-Turku
Jyväskylä : pyöräilykartta : puistojen Jyväskylä
Helsingin pyöräilyreittikartta = Helsingfors cykelruttkarta
Joensuun pyöräilykartta 2012.
Kuopio : pyöräilykartta
Tampereen seudun pyöräliikenne 2010 -työryhmän ehdotus, huhtikuu 1996.
Oulussa jo 250 km polkupyöräteitä
Oulu on Suomen pyöräilyparatiisi : tasaisessa maastossa pyörä kiitää
Pori : pyöräilykartta 2014 : kevyen liikenteen väylät, matkailukohteet, liikuntapaikat
Raahesta Hurnasiin pyörällä tai luistellen : pyörätien loppupätkä saksittiin auki eilen
HANKE : Mt 18756 kevyen liikenteen väylä välillä Asematie-Kauppurintie
Hyvinkää : pyöräilykartta 2009.
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Oulussa Suomen parhaat pyörätiet
Keskusta ainoa kevyenliikenteen heikkous : Oulun pyörätieverkoston huomiointi valtakunnallisella tasolla silti myönteistä
Liiku Turussa! : pyörätiet ja liikuntapaikat
Jyväskylän pyörätiekartta
Pyöräilykartta 1:35000 = Cykelkarta 1:35000 : Järvenpää, Kerava, Tuusula
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Riihimäki : pyöräilykartta 2000.
Kolin pyöräilykartta = Koli cycling map = Karta velosipednyh maršrutov v Koli
Raitiovaunun pyörän ja kiskon merkitys ja vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Jyväskylä, Vaajakoski, Palokka : pyöräilykartta
Kevyen liikenteen väylä suunnitteilla
Oulun jalankulku- ja pyörätiet
Uudistuksia juhlittiin pussihyppelyllä : pyörätie ja liikuntapaikat ylikyläläisten ilon aiheena
Keilalahden rantaraitti : Studio Nurmesniemen ja KoneHuoneen valaistussuunnitelma
Hausjärven pyöräilykartta
Helsingin pyöräilykartta
Kevyen liikenteen väylät 2014.
Liminka parantaa liikenneturvallisuutta
Kangasala : pyöräilykartta 1996.
Oulussa on eniten pyöräteitä : Vaikka lähes puolet kaikista matkoista on alle viiden kilometrin, silti liian moni liikkuu autolla
Helsingin pyöräilyreittejä
Forssan kaupungin pyöräliikenneverkon tarkastelu
Turun kaupunkiseudun pyöräilyn pääverkon ja laatukäytävien kehittämissuunnitelma
Jyväskylän pyöräilyreitit 2004
Näkemävaatimukset kevyen liikenteen risteyskohdissa
Tampereen kaupunkiseudun pyöräilykartta
Oulu oivalsi jo 1970-luvulla kasvavan suosion : Kaupungin lähiöihin kulkee nyt tiheä pyöräilyverkko
Pyöräilykartta : Joensuu, Kontiolahti, Liperi, Pyhäselkä
Oulun pyörätieverkoston jatkaminen katkesi rahoitusvaikeuksiin
Pyöräily innosti Porin päivänäkin : porissa pyöräteitä 240 kilometriä
Tampereen pyörätiekartta 1994 : Tampere, Kangasala, Lempäälä, Nokia, Pirkkala, Ylöjärvi
Iisalmen ympäristön pyöräilykartta ; Keskustan pyöräilytiet
Odotus palkitaan : Kevyen liikenteen väylä tulee vähentämään monta huolta
Pyöräily- & puistokartta : Jyväskylä : 2007
Eurajoen pyöräilyreitit
Kevyen liikenteen väylien kuntoluokitusjärjestelmä
Yliopistonkadun saneeraus : pyörätien rakentaminen välille Humalistonkatu - Koulukatu
Salo : pyöräilykartta 2015
Salo-Halikko-Pertteli : pyöräilykartta
Oulu on pyöräteiden edelläkävijä : kevyen liikenteen väylät hyvässä kunnossa
Kaukajärven maisemareitti : Tampere ; Kangasala
Seinäjoki : pyörätiekartta
Poljin-lehdessä julkaistaan pyöräilyn ja kävelyn edistämisen keskeisimmät uutiset ja artikkelit liittyen muun muassa liikennepolitiikkaan, liikenne- ja kaupunkisuunnitteluun, infrastruktuuriin, markkinointiin, kampanjoihin ja muuhun liikkumisen ohjaukseen, pyörämatkailuun sekä pyöräilyn ja kävelyn innovaatioihin.
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Joensuu : pyöräily- ja ulkoilukartta
Oulujärvi : pyöräilykartta
Pyöräile kympille - 10 pyöräreittiä Vaasan seudulla = Cykla till tian - 10 cykelrutter i Vasa nejden
Hämeenlinnan seudun pyöräilykartta : Hattula - Hämeenlinna - Janakkala
Liiku Turussa! : pyörätiet ja liikuntapaikat. 2005-2006
Riihimäki : pyöräilykartta 1990.
Salo-Teijo-Strömma : pyöräilyreitti Salosta Perniön Strömmaan Teijon kolmen ruukin kautta
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Jyväskylän kaupungin pyöräkaistatutkimus : Pyöräkaistojen ongelmat ja kehittäminen
Kotka-Hamina : pyöräily- ja kävelyreittejä = cycling and walking routes
Pyörä selättää keskustan kurvit : puheet huonoista pyöräteistä ovat puppua
Polkupyöräliikenteen luonnonvarojen kulutus Suomessa MIPS-mittarilla tarkasteltuna
Ranta sai lopulta polkunsa : visio Oulujoen rantareitistä oli olemassa jo vuonna 1969
Tampereen seudun pyöräliikenne 2010
Iisalmen ympäristön pyöräilykartta
Pahvin ja paperin ihmemaa
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Polkija : Helsinki
Pyörätietä pitkin Mäntylammelle
Helsingin seutu pyöräilykartasto 2007.
Rannoille uusia pyöräreittejä : Oulun kevyen liikenteen verkostoa kehitetään entisestään
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsregionen
Pyöräilykartta 2012 = Cykelkarta 2012
Syötteen pyöräilyreitit : reittiopas ja kartat
Tupoksen pyörätietä ei saada ainakaan viiteen vuoteen
Fillariopas : reittejä Helsingistä itään
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa
Hämeenlinnan kaupungin patikka- ja pyöräilyretkikartat
Tampereen seudun pyöräilykartta : Kangasala, Lempäälä, Nokia, Pirkkala, Tampere, Ylöjärvi
Oululle Suomen ensimmäinen Pyöräilykuntatunnus
Rusko imago - projekti, hankepaketti 2 työn suunnittelu ja toteutus
Pyörätiet
Oulu : jalankulku- ja pyörätiet 1999 = gång- och cykelvägar 1999 = footpaths and cycle paths 1999.
Åland : turist-& cykelkarta = matkailu- & pyöräilykartta = touring &cycling map
Kaarinan kaupungin pyöräilyreittien yleissuunnitelma
Kotka : pyöräily- ja kävelyreittejä
Pyöräilijän liikenneongelmia
Pyöräile kahdeksikolle - 8 pyöräreittiä Vaasan seudulla = Cykla till åttan - 8 cykelrutter i Vasa nejden
