http://www.yso.fi/onto/yso/p10764 halvaus
halvaus halvaus
Öinen kauhu : kokemus ja selviytyminen unihalvauksesta kärsivillä
Yllättävä kasvohalvaus
Aivohalvauspotilaiden tasapaino ja pystyasennonhallinta oikean ja vasemman hemisfäärin vaurioissa
Koskemattomat
Mikä aiheutti halvauksen? [vinkistä vihiä]
Hengityshalvauspotilaan hoitajien ja omaisten väliset haastavat vuorovaikutustilanteet
Vastasyntyneen olkahermopunoshalvaus
Tuntematon rakkaus
Tapaustutkimus aivohalvautuneen tasapainon kehittymisestä kotiharjoitusohjelman avulla
Aivotutkija, joka toipui aivohalvauksesta
Tehtävälähtöisen harjoittelun vaikuttavuus aivohalvauskuntoutujan yläraajan kuntoutumisessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Korkean vammatason paraplegikon aerobinen kapasiteetti ja hengitys- ja verenkiertoelimistön toiminta harjoittelun aikana
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsella on hemiplegia
Alaraajahalvautunut ja työ
Kirja-arvostelu
Häivähdyksiä : erityinen elämäni
Toimintaterapiaprosessi hemiplegialapsen kuntoutuksessa
Elämässä kiinni - edelleen : halvaantuminen, terveydenhuolto ja minä
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Melkein kuollut kaunotar
Aivohalvauskuntoutujien kävelykuntoutusta täydentävä fysioterapia
Päijäthämäläisten tiedot aivohalvauksesta, sen ennaltaehkäisystä ja seurauksista
Perusrokotussarjalla riittävä suoja poliota vastaan
Urheilukatu 2 : Toni Piispasen tarina (11.11.2012)
Häivähdyksiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saako suudella?
Poikkeksellinen polioryvästymä Karbian saarilla, matkustaville tehosterokote tarpeen
Elän hengityslaitteessa : reportaasi eräältä rintamalta
Aivohalvauspotilaan kokemuksia saamastaan tuesta näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Muuntuneet rokotevirukset polionhävitysohjelman uusi uhka
Perhonen lasikuvussa
Kutaanistimulaation vaikutus kroonisilla aivohalvauskuntoutujilla
Karitsointihalvaus
Häivähdyksiä : erityinen elämäni :MP3
Poliolehti : Helsinki
Musiikki-mielikuvarentoutus ja hieronta osana ikääntyneiden laitoshoitoa
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Kaulan alueen leikkauksen jälkeinen recurrenspareesi eli äänihuulihalvaus potilaan kokemana
Kasvohalvauksen plastiikkakirurginen hoito
Nielemisrefleksin seurantalaite
Karitsointihalvaukseen liittyviä ajatuksia ja kokemuksia (osa 2)
"Tehnyt työtä käskettyä" : Aivohalvauskuntoutujan käsityksiä saadusta tuesta toimintakykyä ylläpitävän liikunnan toteuttamiseen
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
Hemiplegiapotilaan vuoteesta auttaminen vuorovaikutustilanteena
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Voidaanko aivoinfarktin aiheuttamaa halvausoireistoa rajoittaa?
Toispuolihalvauspotilaan liikkeiden uudelleenoppiminen
Jaksamista arkeen : ohjaus- ja virkistyspäivä kajaanilaisille aivohalvauspotilaiden omaishoitajille
Mykkä huuto : poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Hengityshalvausstatuksen omaavan henkilön kotona asumisen turvallisuus
Mykkä huuto : poika joka jäi oman kehonsa vangiksi
Alaraajahalvaantuneen ihmisen selviytymiskeinot
Selkärangan murruttua : toivoa liikuntakyvystä halvautuneille
AVH- kuntoutujan kuntoutussuunnitelman laadintaprosessin kuvaus Ylöjärven perusterveydenhuollon ja Tays:n nykyisiä toimintakäytäntöjä tarkastellen
Toispuolihalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
Häivähdyksiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : erityinen elämäni
Vuodepotilaan asentohoito hoitotyössä : – Moodle-verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät -kurssille
Tiivistelmä.
Kirottu hiljaisuus
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella
Rikasta elämää
Poliolehti
Äiti nousi ylös
Kaikki se voittaa
Uusi apulaite halvauksiin
Kodin Pellervo 2009 : 5.
Käden pakotettu käyttö : vaikuttava aivohalvauspotilaan kuntoutusmenetelmä
Lääkitys aiheutti virtsatievaivoja
Kehitysvammaisen hoito oli arvailujen varassa
Omaishoitajien käsityksiä omasta roolistaan iäkkäiden aivohalvauspotilaiden kuntoutuksessa
Kädentaitojen viriketoimintatuokioiden suunnittelu ja toteutus iäkkäälle aivohalvauksen sairastaneelle henkilölle ja hänen omaishoitajalleen = Planning and realisation of a stimulative moment of activities for an elderly recovering apoplexy patient and his caring person
Sairaanhoitajien osaaminen aivohalvauspotilaiden hoitotyössä terveyskeskussairaalan kuntoutusosastolla
Vereslihalla ja tulenliekkinä
Halvatun hyvät ruokareseptit : hyvän ruuan ja ystävyyden reseptejä aivohalvaukseen sairastuneille läheisineen
Niska- ja yläraajavammojen esiintyvyys ja ennaltaehkäisy pyörätuolirugbyn pelaajilla
Melkein kuollut kaunotar : Pirkon selviytymistarina
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Uusi tulevaivuus : vaikeasti vammautuneen selviytyminen
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Sairaalan puistossa kukkii atsalea
Tiivistelmä puuttuu.
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
Tapani Hovi: "Polio katoaa vuoteen 2015 mennessä"
Hemiplegiapotilaan pukeutumisopas
Perinnöllinen etenevä alaraajahalvaus : tietoa etenevistä spastisista parapareeseista
Mykkä huuto : Poika, joka jäi oman kehonsa vangiksi
Sydämeen tatuoitu
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Peiliterapian käyttö aivohalvauksen saaneen henkilön yläraajan toimintakyvyn edistämässä
Psykofyysinen lähestymistapa sydänkuntoutujan fysioterapiaan laitoskuntoutusjaksolla
Polioepidemia johti kansainväliseen yhteistyöhön
ALSia sairastavan hengityshalvauspotilaan hoitotyö
Matkailijoille tiedoksi: Afrikan polioepidemia yhä voimissaan
Naisen paras ystävä
Jumppa-DVD aivohalvauspotilaille
Yhdessä paremmin  : Aivohalvauskuntoutuksen tehostaminen moniammatillisuudella
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : Aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Nyt tietoa myös aivohalvausten esiintyvyydestä
Video löytää syövän äänijänteistä
Kävelykuntoon tehotreenauksella
Toimintamalli aivohalvauspotilaan läheisen kohtaamiseen ja tukemiseen : Kehittämistyöllä kohti parempaa yhteistyötä
Eläviä polioviruksia sisältävää rokotetta (OPV) tarvitaan polion hävittämiseen - mutta tämä voi onnistua vasta kun OPV:n käyttö on lopetettu
Tuoliin sidottu ketterästi jalkeille
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Polion eradikaatiohetki lähenee
Aivohalvauspotilaan voima- ja kestävyysharjoittelu ensimmäisen 6 kuukauden aikana -kirjallisuuskatsaus
Yhteenveto.
Tuula Matikainen kertoo kirjassa elämästään aivohalvauspotilaana
Polio ja sen hoito : lyhyt opas
Poliorokotustehoste tarpeen mukaan kuuluu yleiseen rokotusohjelmaan
Tiivistelmä:.
Stroke unitissa tarkkaillaan aivoverenkietohäiriöisiä
Saaren hiljaisuudessa
AIVOHALVAUSKUNTOUTUJIEN KÄSITYKSIÄ SAADUSTA TUESTA TOI-MINTAKYKYÄ YLLÄPITÄVÄN LIIKUNNAN TOTEUTTAMISEEN : ”Tehnyt työtä käskettyä”
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
Kognitiiviseen oppimisprosessiin perustuvan harjoittelun vaikutus aivohalvauksen myöhäisemmässä vaiheessa yksilön toimintakykyyn, EMG-lihasaktiviteettiin sekä asennon- ja liikkeenhallintaan
Risto
Mäyräkoirahalvaus ja sen hoito : kirjallisuuskatsaus
Polioviruksilla on yhä ahtaampaa
Hitaasti etenevää Neuromuskulaaritautia sairastava potilas : DVD ja opaslehti kotona toteutettavan invasiivisen hengitystukihoidon aloitukseen
"Miustakin tulee vielä jonkunlainen" : aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja kuntoutuksestaan puoli vuotta sairastumisen jälkeen
Hemiplegiapotilaan fysioterapia
Kurkunpään paralyysi-polyneuropatia kompleksi nuorissa dalmatiankoirissa
Musiikin käyttö aivohalvauspotilaan fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus musiikin käytöstä, hyödyistä ja vaikutuksista puheentuoton, motoriikan ja sensoriikan ongelmissa
Toni Piispasen tarina. Millaista on paraolympiaurheilijan arki? Miten Piispasesta kypsyi paraolympiavoittaja?
Rakkaus : Amour
Tapauskertomus porsitussikalasta : uusvanha sikatauti löytyi yllättäen
Aikuishemiplegiapotilaan toimintaterapia
Nopeusvoimaperiaatteella suoritetun voimaharjoittelun vaikutus aivohalvauskuntoutujan alaraajojen voimaominaisuuksiin ja sykereaktioon
Toishalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Kaijan kirja : kertomus afasiasta
Sähköinen portfolio- tietoa aivohalvauksesta mielenterveyskuntoutujille
Käsihygienian tehostaminen hengityshalvauspotilaan kotihoidossa
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsilla on hemiplegia
Poliolehti : Espoo
Silmänräpäys
Akuutin polio- ja hengityslaitepotilaan hoito : opas sairaanhoitajille
Aivohalvaukseen sairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja kuntoutuksen vaikuttavuus
Hyvissä käsissä
Detroit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Halvausten jälkeen käytettävät alaraajaortoosit
Emännän käsissä ja askelissa : pakinakokoelma vuosilta 1981-98
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Halvaantuneille uusi apulaite
Poliorokotustehoste matkakohteen mukaan
