http://www.yso.fi/onto/yso/p10795 kasviekologia
kasviekologia kasviekologia
Miksei kuussa kasva ruohoa?
Lapin vapaan typen yhteytyksen ekologiaa
Muuttuuko niittykasvillisuus korkeusgradientilla Paimionjokilaakson laidunrinteillä?
Mikä tekee sademetsästä sademetsän? : yleiskatsaus Turun yliopiston Amazon- tutkimusryhmän julkaisuista 1986-2005
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Luonnontilaisten suotyyppien esiintyminen saaristo- ja Etelä-Suomen sekä Pohjanmaan-Kainuun alueilla
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Mustikan ja puolukan proantosyanidiinit sekä niiden ekologiset vaikutukset
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Tunturiekologian kurssi Kilpisjärvellä 2000
Pohjankultapiiskun (Solidago virgaurea ssp. minuta) resurssijako erilaisten kasvupaikkojen välillä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kasvillisuuden sukkessio metsäpalon jälkeen Kitsin metsäpaloalueella Lieksassa
Metsänrajan dynamiikasta
Äyräpäänjärven vesikasvilajien ekologiaa
IBP-projekti : Oulangan kasviekologisten tutkimusten käynnistäjä
Kasvien talvi
Viron keidassoiden kasvillisuudesta. 1. Keidassoita esiintyy Virossa runsaasti varsinkin Pärnunlahden ympäristössä, mutta paikoitellen myös kaikkialla muuallakin, mm. maan keski- ja itäosissa sekä uloinna koillisessa, Peipsenjärven pohjoispuolella. Usein eri keidassuot yhtyvät toisiinsa jopa monien neliökilometrien laajuisiksi enemmän tai vähemmän yhtenäisiksi suokomplekseiksi. 2. Viron keidassuot ovat pääasiassa laakiokeidas-tyyppiä, mutta idässä niillä on kuitenkin enemmän tai vähemmän selvästi havaittava kupera  muoto. Laiteet ovat etenkin lännessä...
Tutkimuksia poronlaidunten eräiden jäkälien kasvusta ja tuottavuudesta
Kasvupaikan ja kilpailun vaikutuksen mallitus
Kasvien sopeutuminen pohjoiseen
Kellokanerva Suomessa ja Skandinaviassa : lisääntymisbiologinen ja kasvillisuusekologinen tutkimus
Rikkaat lettomme
Floristis-ekologisia tutkimuksia Urtasvaarrilla ja sen ympäristössä Enontekiön luoteisosassa
Johdatus kasvimorfologiaan ja -ekologiaan
Luonnon elävyyden tiedostamisesta
Ekologisen vasteen mallit
Paksusammaltyypin kuusimetsän typpitaloudesta
Laidunnuksen vaikutus niittykasvillisuuteen Etelä-Karjalan perinneympäristöissä
Pohjoisen luonto tuhoutumassa : 35 vuotta ilmastoa tutkimut Satu Huttunen ei usko Kioton sopimuksen tehoon
Hakkuun ja kulotuksen aiheuttamat metsän aluskasvillisuuden muutokset sukkession ensivaiheessa
Kohti poronjäkälien ekologisen alasysteemin mallia
Pienaukko- ja avohakkuun lyhyen aikavälin vaikutukset aluskasvillisuuteen mustikkatyypin kuusikoissa
Helsingin Ruoholahden villojen korttelin kasviston saneeraussuunnitelma
Säännöstelyn vaikutuksesta Oulujärven Kajaanin ranta-alueen kasvillisuuteen ja umpeenkasvuun
Kokemäenjoen Rautaveden lounaisosan kasvillisuus ja kasvisto kulttuurivaikutusten ilmentäjinä
Perustuotannosta ja kasviplanktonin ekologiasta kahdessa pienessä runsashumuksisessa järvessä Etelä-Suomessa
Lannoituksen ja harvennuksen vaikutus puolukkatyypin männikön pintakasvillisuuden kehitykseen ja biomassan määrään
Suomen suot
Pintakasvillisuuden alkusukkessio palon jälkeen Patvinsuon kansallispuistossa
Äidillinen maa kasvimaailman orgaanina
Kasviplanktonin tuotantoekologiasta Pääjärvessä (EH)
Kalkkimaiden tikankontti
Kasvitieteen kenttäkurssi, Hailuoto ja Oulanka
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
Cajanderin metsätyyppiteoria : kirjallisuuteen perustuva tarkastelu
Janakkalan Suurisuon kasvillisuus, kasvibiomassa ja -tuotos
Fennoskandian metsänrajametsät
Lounais-Lapin tuoreiden ja lehtomaisten kangasmetsien kasvillisuuden suhde ympäristötekijöihin
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Ojituksen vaikutuksia Nurmes-tutkimusalueella : soiden ekologiset vaihtelusuunnat ja pintakasvillisuus
Lieksan Kitsin kuloalueen kasvillisuus ja sen biomassa kaksi vuotta palon jälkeen
Keski-Euroopan ja Alppien kasvillisuudesta : luokkien, lahkojen ja assosiaatioyhteisöjen (allianssien) luonnehtijalajistosta
Eräiden Etelä-Suomen vapaa-aika-alueiden kasvillisuuden kulutuskestävyyden tutkimus
Kööpenhaminan kokous tulee viime tipassa
Koloveden kansallispuiston vanhojen metsien puustorakenne
Oulun seudun talvisiementäjät
Kasviyhdyskunnat eräillä Etelä-Espoon kulttuurialueilla
Vantaan Kylmäojan kasvillisuus ja perifyton sekä Helsinki-Vantaan lentokentän vaikutus niihin
Holman- ja Kapakanjokivarsilehdot ja -niityt Imatralla (Etelä-Karjala) sekä niiden kasvillisuuteen vaikuttavat tekijät
Mesotrofisten ja eutrofisten avosoiden ja yhdistelmätyyppien kasvillisuus ja ekologia Vaasan läänissä
Tammien asema ja uudistuminen Ruissalon metsissä
Näsijärven Aitolahden vesikasvillisuus
Vuoripioni ja munkinpioni : kaksi antiikin rohdoskasvia
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Koivu ja sen merkitys nykyhetken metsätaloudessa
Siitepölyrajoitteisuuden vaikutus tunturikohokin (Silene acaulis, Caryophyllaceae) lisääntymisjärjestelmän evoluutioon
Porin saariston korkeampien vesikasvien levinnäisyydestä ja ekologiasta
Mihin katosivat noidanlukot ja ketokatkero? : varsinaissuomalaisten niittyjen ja hakamaiden ekologiaa
Kasviekologian perusteita
Kasviekologia ja kasvimaantiede
Ekologinen kenttäkasvio
Kokemäenjoen suistoalueen vesikasvillisuus ja siinä tapahtuneet muutokset 1900-luvulla
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Janakkalan Suurisuon avosuotyyppien kasvillisuus, perustuotanto ja biomassa
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Metsäpuiden vuosirytmi ja pakkaskestävyys
Historiallisten arkistolähteiden ja dendroekologian yhdistäminen metsäpalohistorian tutkimuksessa : esimerkki Lieksan Autiovaaran alueelta
Lovojärven kasviplanktonin tuotannosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Kellokatkeron ekologiaa
Tuntureiden kasvillisuutta : näyttelyjulkaisu
Kääpälajiston esiintyminen käsittelytavoiltaan erilaisissa metsissä Keski-Suomessa
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Alikasvosasemasta vapautettujen männyn taimistojen toipumisesta ja merkityksestä metsänhoidossa
Maaperän primäärisukkessio järven laskun jälkeen paljastuneella hiekkakerrostuma-alueelle
Metsikön iän vaikutuksesta eri metsätyyppien aluskasvillisuuteen Pielisjärven pitäjässä
Metsäkasvien siemenellisestä lisääntymisestä Petsamon subalpiinisessa vyöhykkeessä
Kastemato, lehmä ja mehiläinen
Valkeakosken puisto- ja taajamametsien vieraat putkilokasvit
Kuvia metsän elämästä : etupäässä Saksan metsiä silmällä pitäen
Ekologinen sukkessio
Haapa : sen kasvatus ja tuoton lisääminen
Tulvista apua kotoperäisille kasveille
Kuusi ja sen merkitys maamme metsätaloudessa
Tunturi-Lapin tuotoksen perusteita
Kasvit : luonnossa. [4]
Säännöstelyn vaikutuksista Oulujärven (Kn) ranta- ja vesikasvillisuuteen loivilla rannoilla
Ihminen, järviruoko ja kulttuurimaisema
Kasvimaantieteen luentomoniste
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Puulajin vaikutuksesta pintakasvillisuuteen : mänty-, koivu- ja mänty-koivu -sekametsän pintakasvillisuuden vertailu
Linnansaaren niittykasvillisuuden muutokset vuosien 1975 ja 2001 välillä
Keski-Euroopan ja Alppien kasvillisuudesta : luokkien, lahkojen ja assosiaatioyhteisöjen luonnehtijalajistosta
Erilaisten ympäristötekijöiden vaikutus lehtimäisten jäkälien esiintymiseen hautakivillä
Kasvillisuuden jatkumokysymys
Rahkasammalsiirrosten (sammalpallojen), männyn versojen ja seinäsammalen raskasmetallipitoisuudet Harjavallan kaupungissa ja lähiympäristössä [kesäkuusta 1981 maaliskuuhun 1982]
Kasviekologian perusteet
Metsäkasvillisuuden päävaihtelusuunnat, monimuotoisuus ja luokittelu Ilomantsin talousmetsissä
Siirtogeenisten puiden vuorovaikutukset kasvinsyöjien kanssa
Valtakunnallinen kasviekologian tutkijankoulutusohjelma : raportti opetusministeriölle vuoden 1991 suunnittelutyöstä
Metsän ja tundran välillä
Maaperän ravinneanalytiikan kurssi : kasvien ja kasvualustan analyysimenetelmiä
Lettojen suoneidonvaippa
Vesikasvien makrojäänteet järvien vesi- ja rantakasvillisuuden kehityksen selvittämisessä
Auringonkukan (Helianthus annuus 'Pacino) ja sinimailasen (Medicago sativa) lajienvälinen kilpailu kasvien populaatioekologiaan liittyvänä harjoitustyönä
Helsingin Ruoholahden villojen korttelin kasvisto
Kasviekologiset inventointimenetelmät, Lammi 1986 : kurssiraportti
Metsä- ja niittylaidunnuksen vaikutus kasvillisuuteen ja maaperään
Niittykukkia ja muutamia surisevia herhiläisiä
Häiriö boreaalisessa kuusimetsässä : kasvillisuusrakenteiden palautuminen metsikkötasolta aluskasvillisuustasolle
Kylmänkukka kasvaa harjuilla
Metsäpalohistoria soidensuojelualueella Kuhmossa
Virta muovaa kasvia
Avo-ojien kasviyhteisöt maatalousluonnon monimuotoisuuden osana
Satunnaiskasveja Antrean pitäjästä
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Pohjois-Suomen tuoreiden kangasmetsien kasvillisuudesta : Pisavaaran luonnonpuistossa ja Pallas-Ounastunturin kansallispuiston eteläosassa suoritettu ekologinen metsätyyppitutkimus
Lieksan mäntyvaltaisten vanhojen metsien kasvillisuuden siemenpankit
Tiivistelmä.
Kasviekologian kurssimoniste. 1.
