http://www.yso.fi/onto/yso/p10703 sinappi
sinappi sinappi
Helppohoitoisia vihanneksia
Luonnon keinoin pahkahometta vastaan
Jyty-sareptansinappi
Meriasteri ja muita merenrannikon kasveja
Linnasinappi
Vanhat kemialliset aseet : ohje Itämerellä kalastaville
Tiivistelmä.
Idän ihmeitä
Sinappikaasua, professori Rautio
Viherkesanto-opas
Talven juhlat
Juurikasankeroispellon saneeraus sinapilla ja retikalla
Suomalaisia uutuuslajikkeita erikoiskasveista
Kasvintuotanto. 2
Lepaan oppilaitos koeviljeli itämaisia vihanneksia
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Lehtisinapit maistuvat kirpeälle
Erikoiskasvien viljely
Maanviljelijän tietokirja 1. 1
Sokerijuurikas saneerauskasvien jälkeen
Täydennyksiä kirjaan Suomen rouskut
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Luomusinapin viljely ja markkinointi
Mikä perustaksi kylvösuunnitelmien teossa? : löytyisikö erikoiskasveista apua?
Kastelutekniikan vaikutus lehtivihannesten säilyvyyteen
Sinappikaasun hydrolyyttinen hajoaminen vesiympäristössä
Saneerauskasvien tilakokeet savimaalla kesällä 2011.
Sinapista ytyä kasvinsuojeluun
Turun sinappi toi lisää työtä
Sinappilajien viljelyominaisuudet
Viherkesanto-opas (kasvintuotanto 15)
Kaasulääkintäopas
Sinapin viljely ja öljyntuotanto
Suomalaista uutta viljelyä : sinapinsiemenestä kasvaa iso pensas
Väestönsuojelu : 1810-1999
Juurikasankeroispellon saneeraus sinapilla ja öljyetikalla
Täydellä tohinalla vauhtiin : Pyhännällä neuvoteltiin Turun Sinapin tuloa pari vuotta
Lisäaineiden käyttö sinapissa ja etikassa
Syötävän hyvä maustekirja : mausteet : valmistus, maut, käyttö, reseptit
Valmet kulkee sinappiöljyllä
Viljelykierron monipuolistaminen on nyt entistä kannattavampaa
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Kasvintuotanto 2.
Sinappi on taiten viljeltävä
Miten erottaa sinappiperhoset toisistaan?
Biologista tautitorjuntaa : Caliente-sinappi koeviljelyssä
