http://www.yso.fi/onto/yso/p10794 bibliografia (erikoisalat)
bibliografia (erikoisalat) bibliografia
Katsaus kansalaisvaikuttamista käsitteleviin opinnäytetöihin
Helsingin geologian ja geodiversiteetin tutkimuksen historia
"Matematiikka on kaunista taidetta"
Eeva Lindénin tuotantoa
Luettelo ennen v. 1927 painetusta Kalevalaa koskevasta kirjallisuudesta = Bibliographie du Kalevala jusqu'en 1926
Kirjastotiede ja informatiikka tieteenä ja tutkimusalana : raportti Ikaalisissa 16.-17.5.1980 pidetystä seminaarista
Kirja-arvostelu
Seutusuunnittelun julkaisut 1985
VETURI-hankkeen julkaisuluettelo
Presidentillistä kirjallisuutta
Islam : islamia käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Suomalaisen kuvataiteen bibliografia puolivalmisteena
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Miestä päin : keskustelua miestutkimuksesta
Muuttoliikkeet ja etniset vähemmistöt Suomessa 2005-2013 : Tutkimuskartoitus, bibliografia sekä hanke- ja tilastokatsaus
Professori Kauko Pirisen julkaisutoiminta 1989-1995
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kellon vai vuodenaikojen mukaan? : valikoima naisten työtä ja asemaa..
Kenia-bibliografia : Kenia-kirjallisuutta Helsingin kirjastoissa
Tampereen yliopiston julkaisut 1991
Katsaus uusimpaan suomalaiseen sosiaalipoliittiseen/yhteiskuntapoliittiseen tutkimukseen
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet 155-200
Ulkomaisia aikakauslehtiä ja sarjajulkaisuja. 1985-86
Lasten ja nuorten kirjoja
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1987.
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Suomen turvallisuuspolitiikan bibliografia : luettelo ennen vuotta 1981 ilmestyneistä kirjoista ja artikkeleista
Kansallisbibliografian pitkä taival
Bibliografia - expografia : taidenäyttelyitä koskevan bibliografisen informaation vertaileva tarkastelu
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Eko-open tietolähteet
Suomalaisen kirjan 499 vuotta
Naistutkimus saa jatkuvan bibliografian
Aikakaus- ja sanomalehdet
Palkittuja kirjoja ja kirjallisuutta : Nobelin kirjallisuuspalkinnon saaneiden kirjailijoiden teoksia sekä muuta palkittua kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Yhtenäistetty Richard Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Väkisin ja väsyttämällä, vanhan kansallisbibliografian erävoitto tietokoneesta
Ihmisoikeudet kehitysmaissa : kehitysmaiden ihmisoikeuksia käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa : hankinnat vuosilta 1993-1997 : [kirjallisuutta KYO:n kirjastossa]
Suomen historiallinen bibliografia 1901-1925 1-2. (yhteensid.)
Yhtenäistetty Pjotr Ts̆aikovski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Harrastuksena kalastuskirjallisuus
Laivanvarustajien perintö : Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhan kirjakokoelman valikoimabibliografia vuosilta 1690 - 1869
Metsänhoitotieteen opinnäytetöiden luettelo
Suomi toisena ja vieraana kielenä -alan bibliografia 1967-2001
Savitaulusta tietokoneeseen : bibliografian perusteita ja teoriaa / Maria Forsman ; julk. Suomen kirjastoseura
Rajantakaista kirjallisuutta suomeksi
Luettelo Neuvostoliittoa ja Itä-Euroopan maita käsittelevistä hakuteoksista sekä valittuja kirjallisuuslistoja = A list of reference books about the Soviet Union and eastern Europe including selected reading lists
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Pekka Korvenmaan julkaisut 1980-2014
Lisäys artikkeliin "Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa" (Tapio Määttä, Ympäristöjuridiikka 2/2010)
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1984-1985 : asuntotutkimusmäärärahoilla vuosina 1984-1985 valmistuneiden tutkimusten tiivistelmät
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kuolema
Professori Eino Murtorinteen julkaisutoiminta 1990-2010
Suomi toisena kielenä : kommentoitu luettelo oppi- ja tukimateriaaleista
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Raili Kaupin kirjoitukset. 1, Elämäkerta vuoteen 1963, Varhaiset kirjoitukset, Bibliografia
Yhtenäistetty Francis Poulenc : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alban Berg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Ympäristöhallinnon julkaisuja : valikoimaluettelo ympäristöministeriön, vesi- ja ympäristöhallituksen sekä asuntohallituksen 1980-luvulla ilmestyneistä julkaisuista
Yhtenäistetty Paul Hindemith : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
12 kilometriä kirjoja : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historiaa
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
RV-kirjallisuus Fennica-tietokannassa
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
Ympäristökysymykset : valikoima kirjallisuutta KYOn kirjastossa : hankintoja vuosilta 1997-2001
Professori Jouko Talosen tieteellinen bibliografia 1973-2012
Bibliografisia lisiä suomenkielisiin virallisiin julkaisuihin Ruotsin vallan aikana
Luettelo Eduskunnan kirjastossa olevista monistetuista komiteanmietinnöistä vuosilta 1954-1958
Yhteiskuntataloudellinen yhteiskuntatutkimus ja sosiaalipolitiikka : selektiivinen bibliografia Suomen yhteiskuntatieteellisestä tutkimuksesta 1870-1945 ja sosiaalipolitiikkatiedettä koskevasta keskustelusta 1870-1974
Suomalaista yleisötutkimusta 1980-2010
Aluehallinnon tutkimus Suomessa : kommentoiva bibliografia aluehallinnon tutkimuksen nykytilasta, kehitysnäkemyksistä ja kehitystarpeista Suomessa
Miten välittää tietoa kunnallisalan julkaisuista : näkemyksiä bibliografiatyön ongelmista
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Asuntohallituksen asuntotutkimustoiminta 1978-1982 : tutkimusluettelo valmistuneista ja käynnissä olevista asuntotutkimusmäärärahoilla rahoitetuista tutkimuksista
Suomalainen kirjallisuus 1906-1910
Valtiosääntöbibliografia
Yhtenäistetty Uuno Klami : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kalevi Sorsan henkilöbibliografia
Tietoja oikeuspoliittisista tutkimuksista 1974
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Väitöskirjat ja muut akateemiset julkaisut Helsingin yliopiston kirjastossa : ulkomainen osasto
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Taannehtiva kansallisbibliografia ja taannehtiva kansalliskirjallisuus
Suomalaisia kirjasto- ja informaatiopalvelualan tutkimuksia
Poliittiset puolueet, etu- ja joukkojärjestöt Suomessa toisen maailmansodan jälkeen : tutkimushankkeen esittely ja tutkimuskohteen bibliografia
Suomen historiallinen bibliografia 1926-1950  1. 01
Köyhyys ja kehitysmaat : valikoima kirjallisuutta KYOn kirjastossa : hankintoja vuosilta 1993-2001 = [Poverty in the Third World : a selection of books]
Luettelo julkisen hallinnon alaan kuuluvista julkaisuista
Vanhin kirjallisuutemme luetteloitu
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Historiallinen bibliografia uudessa muodossa
Tiedettä ja tiedepolitiikkaa koskevat lehtiartikkelit Suomessa vuonna 1979
Vanhan kirjan vuosi
Lapsuuden kirjat
Radiotutkimusta kohti
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2004 : bibliografia
Pohjoiskalotin historian tutkijoille käsikirja ja bibliografia
Yhtenäistetty Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Johdanto : Bourdieun sosiologian merkitys ja ominaislaatu
Maatalous, maaseutukehitys ja kehitysmaat : kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Förteckning öfver skrifter i rätts- och statsvetenskapliga ämnen samt lagsamlingar m.m., utgifna i Finland åren 1809-1878 = Luettelo kirjoituksista oikeus- ja valtiotieteellisissä asioissa sekä lakikokouksista y.m., Suomessa ulosannettuja vuosina 1809-1878
Valikoima professori Jorma K. Miettisen kirjallisesta tuotannosta
Yhtenäistetty Leoš Janáček : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Claude Debussy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1986
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
Suomalainen pajukirjallisuus = Finnish bibliography on willow
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Neuvostoliiton bibliografiatoimesta. I
Suomalainen kirjallisuus : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo : 1896 - 1900 : ynnä suomentajain luettelo. 5. lisävihko
Yhtenäistetty Ludwig van Beethoven : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja referaattijulkaisuja
Kirjallisuutta hitsauksen työturvallisuudesta
Ympäristökysymykset : kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Tiivistelmä.
Professori Eino Saaren kirjallinen tuotanto vuoteen 1944
Suomalaiset musiikkikirjat 2006
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Köyhyys ja kehitysmaat : köyhyyttä ja kehitysmaita käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa viosilta 1990-1994
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Pedar Jalvi, 100 vuotta
Tampereen yliopiston julkaisut 1993
Neuvosto-Karjala -kirjallisuus sai oman historian ja bibliografian
Libri rari et cari : kuukauden kirja
Helsingin yliopiston teologisen tiedekunnan opinnäytteet 1950-1980
Euroopan yhteisöjen julkaisut Eduskunnan kirjastossa
Yhtenäistetty Antonín Dvořák : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Elementa bibliographica : kirjoituksia bibliografisesta työstä / toimituskunta : Vuokko Palonen ... [et al.]
Luettelo Lainvalmistelukunnan painetuista mietinnöistä ja ehdotuksista vuodesta 1887 alkaen : A, ilmestymisajan mukainen luettelo : B, aakkosellinen hakemisto
Naisen asema kehitysmaissa : naisen asemaa kehitysmaissa käsittelevää kirjallisuutta KYOn kirjastossa : hankinnat vuosilta 1993-1996
Kirjallisuutta
Koko liuta lukemisia lapsille
Yhtenäistetty Edvard Grieg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yli 500 vuotta Ruotsin historiankirjoitusta
Yhtenäistetty John Dowland : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tutkimusraporttien tiivistelmät 1986.
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Yhtenäistetty Maurice Ravel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Virren ja hengellisen laulun akateemista tutkimusta Suomessa 1900- ja 2000-lukujen vaihteessa
Johan Willgren - puhallinmusiikin puurtaja
Kattava tietopaketti kemikaaliturvallisuudesta ja riskienhallinnasta.
Kansainvälisistä metsäbibliografioista
Kirjeitä Saima Harmajalle
Tiivistelmä (3 s.).
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Eläkejärjestelmiä koskevat kansainväliset tilastojulkaisut : katsaus
Kansakunnan kirjallinen muisti
Alkoholi- ja huumetutkimus Suomessa 2003: bibliografia
Yhtenäistetty Arvo Pärt : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kuolema ja kulttuurien tutkimus : bibliografia 1989-2004
Suomessa julkaistua uittokirjallisuutta = I Finland publicerad flottningslitteratur
Duodecim-seuran kirjaston lisä-luettelo : I. 1913-1915
Tasa-arvojulkaisut vuosina 1972-1987
Suomen historiallinen bibliografia 1544-1900
Yhtenäistetty Johann Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
[Kutsu Igor Vahroksen muotokuvan paljastustilaisuuteen]
150 vuotta suomalaista valokuvaa
Suomen työsuojelukirjallisuus v. 1983
Yhtenäistetty Henry Purcell : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mistä löytäisin sen tiedon? : bibliografioita: painatteita, mikrokortteja, tietokantoja ja CD-ROM-levyjä / Mirjam Kalpio, Maija Kanerva
Alkoholikirjallisuutta Suomessa 1978 = Alcohol literature in Finland 1978
Työpolitiikan tutkimus
Suomen historiallinen bibliografia 1951-1960
Suomen sosiologinen bibliografia 1945-1959
Latvian kirkkohistorian perustajan bibliografia
Luettelo akateemikko Georg Henrik von Wrightin kollegoiltaan saamista eripainoksista. Kokonaisuus on osa akateemikko Georg Henrik von Wright (1916-2003) elokuussa 2002 Helsingin yliopistolle lahjoittamaa tieteellistä kotikirjastoa.
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Taidehistoria
Lakihakemisto : luettelo 9.10. 1951 mennessä asetuskokoelmassa julkaistuista laeista, asetuksista, valtioneuvoston ja sen eri ministeriöiden päätöksistä muutoksineen
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Yhtenäistetty César Franck : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Anton Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Bibliografia aseriisuntaa ja asevalvontaa käsittelevästä ulkomaisesta kirjallisuudesta
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1809-1948
Ympäristö ja saasteet = Miljö och föroreningar
Kemikaaliturvallisuuden tiedonlähteet
Naisten asemaan liittyvää suomalaista ja Suomessa ilmestynyttä kirjallisuutta vuosilta 1981-1982
Ympäristöoikeudelliset väitöskirjat Suomessa 1908-2010
Res publica litteraria : Helsingin yliopiston vanhempaa historiaa ja professori Matti Klingen bibliografia
John Deweyn kokemusfilosofia
Kirjatiede kunnallisalalla
Yhtenäistetty Erik Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Bibliografia : kirjaluettelo vai tutkimusta?
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1983. Tutkimuksia
Metsät kehitysmaissa : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Koulutus ja kehitysmaat : kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Suomen historiallinen bibliografia 1926-1950  2. 02
Kuopion lyseon kirjastoa käsittelevää kirjallisuutta : Kirjastotutkinnon seminaarissa 15.1.1963
Fennica-kirjallisuuden bibliografioista Suomen kansallisbibliografiaan (1488-1827)
