http://www.yso.fi/onto/yso/p10724 vastaukset
vastaukset vastaukset
Historian maailma. 7, Opiskeluosa : ratkaisut
Tuntemattoman sotilaan ensimmäinen arvostelu ja Linnan vastaus sen kirjoittajalle
Uskontokirjani. 4, Tehtävien vastaukset
Kansakoulun mittausopin tuloskirja
Oppilaiden kysymykset ja niihin vastaaminen erityisopetuksen luokkahuonevuorovaikutuksessa
Minun matematiikkani. 4A, Opettajan kirja
"Vastauksemme Lapualaisille" : pienestä alusta - valtavaksi maanpuolustusliikkeeksi
Matematiikkaa. 6, Opettajan kirja
Koulun biologia. 1, Opettajan opas
Matematiikka. 5a-b, Tuloskirja
Vastine edelliseen : "oi jospa oisin saanut olla mukana..."
Uudet tuulet. 1-3, Kielioppikirja : mallivastauskirja = facit
Ehdokkaiden arviointeja vaalikoneista : kyselytutkimus 2007 eduskuntavaaleista
Aamuteehen hukkunut katse : huomioita ja havaitsemisesta
Eipä elämää voi pysäyttää : Vappu Komulaisen muistelot
Sanallisen arvioinnin kokeilu
Elon laskuopin tuloskirja
Matematiikan lisätehtäviä. 4, Ratkaisut : B+C -sarjat
Uskon maailma. 3, Opiskeluvihko
Opetuksen eriyttäminen
Toimittaja ja poliitikko televisiokeskustelussa
Teologiaa ja etiikkaa taskukoossa /  Laura Leipakka
Mitä sain tietää meduusoista
Vastauksia ulkomaisten lehtimiesten kysymyksiin
Matematiikkaa. 2a-2b, Opettajan kirja
Historian maailma. 7a, Opiskeluosan ratkaisut
Mitä? Miksi? Kuinka? : 191 hauskaa kysymystä ja vastausta
Itsestään selvää ja pääteltävissä : vastauksen intonaatio tiedon ja tietämisen muokkaajana haastatteluissa
Matematiikkaa. 3, Opettajan kirja
Kolmas biologiankirjani. 5, Tehtävien vastaukset
Kysymyksiä ja vastauksia : pääkirjoitus
Sähköturvallisuustutkinto : [Sähköturvallisuustutkintojen kysymykset ja vastaukset]
Matematiikka. P9, Tuloskirja
Peruskoulun ympäristöoppia. 4, Opettajan kirja
Matematiikkaa. 9, Tulos- ja ohjekirja : keski- ja laaja kurssi
Uskonto. 4, Työkirjan vastauskirja
Matematiikkaa. 9, Tulos- ja ohjekirja : yleiskurssi
Peruskoulun matematiikka. 8, Vastaus- ja ohjekirja
Oppikoulun laskuopin kertauskirja : tuloskirja
Uskontokirjani. 6, Tehtävien vastaukset
Kansaneläkelaitoksen asiakkaiden kieltovastaukset virkailijan toisen persoonan kysymykseen
Torstin valitut : 300 hyvää kysymystä ja vastausta
Opi biologiaa. 3, Opettajan kirja
Peruskoulun ympäristöoppia. 3, Opettajan kirja
Matematiikka. 9, Tuloskirja
Toinen biologiankirjani. 4, Tehtävien vastaukset
En osaa sanoa -vastaaminen verkkokyselyssä
Laskutaidon kirja. 3-4, Tulosvihko
"Tuhoaa otsoonikerrosta ja siihen tarvitsee rahotusta välttämällä ongelmia jota niistä aiheutuu" : avovastausten arvioinnin ongelmat PISAn lukutaidon kokeessa
Myrkytystietokeskus muuttaa vastauspolitiikkaansa
Koulun biologia. [4], Opettajan opas kuudetta kouluvuotta varten
Suosivatko pojat ja tytöt eri koetehtäviä historian reaalikokeissa? : tilastollinen analyysi
Matematiikka. 5, Tuloskirja
Elinympäristöni. 5, Tehtävien vastaukset
Mitä ihmettä? : polttavia kysymyksiä Raamatusta ja uskosta
Laskutaidon kirja. 5-6, Tulosvihko
Tiivistelmä suomeksi.
Matematiikkaa. 2a, Opettajan kirja
Laudatur. Lukion pitkän matematiikan kertausta ylioppilastehtävien avulla 2003-2005
¿Qué tal? : kirjallisten harjoitusten mallivastaukset
Matematiikan lisätehtäviä. 4, Ratkaisut : A-sarja
Matematiikkaa. 2b, Opettajan kirja
Puheenaiheiden esittely ja jatkaminen lääkärin vastaanotolla
Koulun biologia. 3, Opettajan opas
Ymmärrä lukemasi : luetun ymmärtämisen harjoitustehtäviä lukukirjaan Somerkivi - Rauhamaa, Lasten kolmas lukukirja. Opettajan ohjekirja : (Kokeilutulokset ja tehtävien suoritusohjeet)
Kirjoitan tässä opinnäytetyössä valokuvista ja valokuvaamisesta, kameran takana olemisesta. Pohdin valokuvan merkityksellisyyttä ja valokuvaamisen läsnäoloa henkilökohtaisessa elämässäni. Hahmotan valokuvaa erilaisina yrityksinä tavoitella jotakin, tekstissä selvitän mitä. Tekstin pyrkimyksenä on määritellä valokuvaa itselleni -millä perusteella valitsen kohteet, joita kuvaan. Yritän hahmottaa miksi edes otan valokuvia. Lähestyin aihettani kysymysten kautta. Olen esittänyt valokuvataiteilijoille kysymyksiä sähköpostitse. Jokaiselle valokuvaajalle esitin yksilölliset kysymykset. Halusin saada toisen näkökulman ja sainkin muutaman vastauksen. Lisäksi yritän itse löytää vastauksia esittämiini kysymyksiin. Tarkastelen valokuvaa myös havainnoinnin kautta ja pohdin kuinka välillä maailma näyttäytyy sarjana valokuvia. Kerron kuinka itse näen ympäristöni. Tavoitteenani oli löytää syitä valokuvien ottamiseen. Syyt ovat moninaisia - ne voivat olla hienovaraisia ja yllättäviä. Mutta ne ovat tärkeitä. Kun kysyy, niin mahdollisen vastauksen mukana saa vain uusia kysymyksiä, oikeaa vastausta ei ole.
Laskuoppi : tyttöjen ammattikouluja, talouskouluja, kansanopistoja, kansakoulujen tyttöjatkoluokkia y. m. varten : tulokset
Uskonto. 3, Työkirjan vastauskirja
Sanotaan näin
Vastaaja asettaa tulkinnalle haasteita
Matematiikka. 2 a-b, Tuloskirja : Tulokset painettu Matematiikka 2a:n ja Matematiikka 2b:n 1. p:n muuttamattoman lisäp:n arkkeihin
Matematiikan lisätehtäviä. 3, Ratkaisut : A-sarja
Koulun biologia. [4], Opettajan ohjeet kuudetta kouluvuotta varten
Stora Enso Oyj Venäjän puunhankinnalle on kehitetty uusi Fris-tietojärjestelmä, joka on otettu käyttöön vaiheittain vuoden 2004 aikana. Tästä tietojärjestelmästä tehtiin ensimmäinen käyttäjäkysely tammikuun lopulla vuonna 2005. Käyttäjäkysely oli osa Fris-tietojärjestelmäprojektia. Luotaessa toimiva käyttäjäkysely tarvitaan riittävästi aikaa sen valmisteluihin. Etenkin valmistelevat työvaiheet ovat erittäin tärkeät ja ne sisältävät testausvaiheen. Kysymysten tulee olla hyvin muotoiltuja, tarkkoja ja oikeassa järjestyksessä. Kysymysten tulee liittyä siihen, mitä tutkitaan ja vastaajien tulee olla tietoisia kysymysten aiheista. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli verrata kyselylomaketta ja kysymyksiä lähdemateriaaliin sekä analysoida Fris-käyttäjäkyselyä. Kyselytutkimus tehtiin Stora Enson intranet-työkalun avulla. Kohderyhmänä oli kaikki vähintään viisi kertaa Fris-tietojärjestelmää käyttäneet henkilöt. Koko käyttäjäkyselyn toimintoketju toteutettiin yhtiön omilla resursseilla, mutta samalla pohdittiin mahdollisuutta siirtää käyttäjätutkimuksen toteutus jatkossa opiskelijoiden opinnäytetöinä tehtäväksi. Tämän kyselytutkimuksen tuloksena havaittiin ongelmia käyttäjätuessa ja varsin suuria vaihteluja käyttäjien tietotekniikan tuntemisessa.  Korjauksena näihin epäkohtiin esitetään käyttäjätuen uudelleen organisointia ja kohdennettua koulutusta Fris-käyttäjille. Teknisesti käyttäjäkysely toimi hyvin, eikä kysymyslomakkeessa havaittu suuria puutteita. Toimeksiantajan vaatimuksesta tämä opinnäytetutkimus on salainen. Raportin tietojen salassapito päättyy vuoden 2006 lopussa.
Suut puhuttiin puhtaiksi : nuoret ja päättäjät istuivat saman pöydän ääreen
Uskontokirjani. 3, Tehtävien vastaukset
Elinympäristöni. 6, Tehtävien vastaukset
Miksi viini itkee : 40 ihmeellistä kertomusta
Ympäristöni. 3, Peruskoulun kolmannen luokan ympäristöoppi : opiskelutehtävien ratkaisut
Onnistu rekrytointihaastattelijana
Kurkkaus katoon : tutkimus aikuiskoulutustutkimukseen vuonna 2006 osallistumattomista
Mikä meni vikaan? No, järkyttävä biisi. : Vastaamistapojen tarkastelua asynkronisessa verkkokeskustelussa
Treenitaso : matematiikka. 7, Tulokset
Historian maailma. 8a, Opiskeluosan ratkaisut
Laskuopin tuloskirja : vastaukset 15. painoksen harjoitustehtäviin
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Opi biologiaa. 4, Työkirja : tehtävien vastaukset
Ennenaikaisina syntyneiden lasten tavoitteellinen kommunikaatio ja äitien responsiivisuus
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
Itsevalikoituminen verkkokyselytutkimuksen haasteena
AHAA matematiikkaa. 1, Syksy. Opettajan opas
Ylioppilastutkinnon realikoe : realikoekysymykset vv. 1921-1936 ja kokoelma vastauksia
Otoksen edustavuuden mittaus R-indikaattorin avulla Suomen uhritutkimuspilotissa
Suomen yksisanaisten myöntövastausten intonaatiosta
Myrkytystietokeskus rajoittaa eläinten myrkytyksiä koskeviin puheluihin vastaamista 1.5.2006 lähtien
Koulun biologia. 4, Opettajan opas
Matematiikan lisätehtäviä. 3, Ratkaisut : B+C -sarjat
Tutkimme ympäristöämme. 6, Työkirja : 6. luokka : vastauskirja
Solu- ja kehitysbiologian esseet 2009
Koulun biologia. 2, Opettajan opas
Uskonto. 4, Opettajan vastauskirja
Menittekö te bussilla naimisiin... : ...ja muita lasten tärkeitä kysymyksiä
Oppikoulun laskuopin kertauskirja : Tuloskirja
Opi biologiaa. 5, Opettajankirja
Kirstin valitut : 250 nokkelaa kysymystä ja vastausta
Tiivistelmä.
Kysymykset leikissä : äidin ja lasten kysymysten vertailua leikkivuorovaikutuksessa
