http://www.yso.fi/onto/yso/p10731 biopankit
biopankit biopankit kudospankit
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Potilas- ja näytetietojen siirto sairaalan tietojärjestelmistä biopankin tietojärjestelmään
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Strateginen taloudenjohtaminen ja tutkimuksen-ja tuotekehityksen digitalisoituminen : miten strategiset taloudenohjauskeinot tukevat yrityksen kannattavuutta yhteistyössä? : case: Suomen Hematologinen Biopankki - FHRB
Eri menetelmillä eroteltujen valkosolujen DNA:n laadun seuranta Helsingin Biopankissa
Geneettinen demokratia
Kudoslaitoksia valvotaan
Siemenpankkitoiminta Suomen luonnonkasvien etäsuojelumenetelmänä
Silmä- ja kudospankkisäätiö, Ögon- och vävnadsbankstiftelsen 1956-1996
Biopankit tutkimuksen palvelijoina
Biopankkilain tulkinnanvaraisuus heikentää tietosuojaa
Suomen maaraportti kotieläinten geenivaroista FAO:lle
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
Syöpää vastaan matematiikalla
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Bioteknologian tietopankki Länsi-Saksaan
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Bioala nousee
Väestön suhtautuminen lääketieteellisten näytekokoelmien uudelleen käyttöön ja biopankkeihin
Terveys ihmisoikeuskysymyksenä
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Biopankit - välttämättömiä sairauksien synnyn selvittämiseksi ja täsmälääkkeiden kehittämiseksi
Tiivistelmä suomeksi.
Kyytöt etsivät kotia
Geenitieto kuuluu kaikille
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Riittääkö suostumus? Näytteenluovuttajan itsemääräämisoikeus kudostutkimuksissa : erityisesimerkkinä pluripotenteilla kantasoluilla tehtävä tutkimus
Yksilön hyvä, yhteinen hyvä? : näytteenluovuttajan oikeudet biopankkitutkimuksessa
Väestö, biopankit ja lääketieteellinen tutkimus : suomalaisten suhtautuminen lääketieteellisten näytteiden käyttöön
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Uusi teknologia lisää valvonnan tarvetta
Biometriset tunnisteet ja tietosuoja erityisesti pankkialan sovelluksiin liittyen
Biopankit, mistä on kysymys?
Ihmisperäisen materiaalin kaupallisen hyödyntämisen oikeudellinen sääntely
Biopankkitoiminta Suomessa
Opinnäytetyön tilaaja on Pohjois Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Opinnäytetyö on osa projektia, jossa suunnitellaan Pohjois-Suomen yhteistä biopankkia, kattaen PPSHP, Lapin, Keski-Pohjanmaan ja Kainuun sairaanhoitopiirien potilasnäytteet ja – tiedot. Biopankki on kokoelma ihmisperäisiä näytteitä, joihin on liitetty näytteiden luovuttajien terveystietoja. Näytteet voivat olla esimerkiksi kudosta, verta tai soluista eristettyä DNA:ta. Tämän työn tarkoitus ja tavoite on selvittää ja kuvata, kuinka sairaalan tietojärjestelmien potilas- ja näytetiedot siirretään ja muokataan biopankin järjestelmään. Työssä perehdytään sairaalan käyttämiin tietojärjestelmiin ja biopankin toimintaan sekä testataan ohjelmaa, jolla tiedot muokataan ja siirretään. Sairaalan tietojärjestelmien esittelyssä on käytetty sairaalan sisäisiä lähteitä ja esityksiä. Biopankin ja sen toimintaan liittyvät tiedot on kerätty Sosiaali- ja terveysministeriön raportista biopankin kokonaisarkkitehtuurista, Auria Biopankin verkkosivuilta, biopankkilaista sekä projektissa mukana olevilta henkilöiltä. Työssä esiteltävän ohjelmaan liittyvät tiedot on kerätty ohjelman käytöstä ja teisteistä. Työstä tulisi saada selkeä kuva kuinka potilas- ja näytetiedot muokataan ja siirretään biopankin järjestelmään. Työstä selviää tietojen muokkaukseen ja siirtoon käytettävän ohjelman toiminta, käyttö ja toimivuus. Työssä käydään myös peruspiirteittäin läpi biopankin toimintaa.
Bio-oikeus lääketieteessä
Tiivistelmä.
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Minne viet, biotekniikka?
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Biopankit
Biopankit lääkekehityksen apuvälineenä
Biopankkien hyödyntäminen edellyttää lainsäädännön muutoksia : katsaus
Biopankit ja ihmisen perimän tutkimus oikeudellisen sääntelyn valossa : erityistarkastelussa tietosuojaan ja suostumukseen liittyvät ongelmat
Ihmiskudosten ja -solujen kaupallinen hyödyntäminen
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Avain viljeltävien taimen-, harjus- ja siikaemokalastojen geneettiseen tietokantaan Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen vesiviljelyssä
Moniarvoinen terveys : arvopohdintoja lääketieteellisestä etiikasta
Biopankkitoiminnan haasteet jälkigenomisella ajalla : onko biopankkilakiesitys ajantasalla?
"Se luulo on aina vaikeempaa kuin se tieto" : kokemuksia perinnöllisen sydänsairauden riskeistä
Metsäntutkimus uusissa puissa : monistusta ja molekyylejä
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Biosta bulliksi
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Syövän tutkimuksessa käytetään entistä enemmän laajoja data-aineistoja ja tietokantoja. Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan systeemibiologian professorin Sampsa Hautaniemen tutkimusryhmässä kehitetään menetelmiä, joiden avulla voidaan integroida dataa eri lähteistä, kuten DNA:sta, geenien ilmentymisestä ja proteiinien toiminnasta. Kun analyysien tulokset yhdistetään biolääketieteellisiin tietokantoihin, voidaan tehdä kokeellisesti testattavia ennusteita. Tästä on hyötyä esimerkiksi diagnostiikassa ja hoitomenetelmien suunnittelussa.
Oikeus geenivaroihin
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Maailmanpankki ruohon juurella? : Nicaraguan etnisten vähemmistöjen rooli Atlantin biologisen käytävän suunnittelussa
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Tietämisen sietämätön keveys : tutkielma biopankkilain tiedonsaantioikeudesta
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Biotalous on kätevä käsite - ja metsäbiotalous on kestävä toimintamalli
Bioteknologien tehtävälähtöinen tiedonhankinta : järjestelmien integroitu käyttö työtehtävissä
Tietopankki paikantaa Euroopan biovarannot
Veden satoa 2000 : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIV vesiviljelypäivät
Auria Biopankin hyödynnettävyys tutkittavien rekrytoinnissa kliinisiin lääketutkimuksiin
