http://www.yso.fi/onto/yso/p10767 eräkertomukset
eräkertomukset eräkertomukset erätarinat eräkirjat
Pohjolan kalavesiltä
Kirjat
Eränkävijä. [1973]
Kalaan, kalaan - mutta miksi?
Eränkävijä. [1965]
Pyy-jussin korpit : Eläinkertomuksia
Eränkävijä : metsäsästäjien ja kalastajien parhaat palat. 1968
Kertomuksia saloilta
Erätulilta
Erämaan lahjat
Erätaipaleella tavattuja
Teerineva : eräkertomuksia
Homenokat : eränovelleja
Eränkävijä. [1954]
Hopeanharmaa on syytön
Pieni eränkävijä
Tuulasyöt
Ylämaan kultaa : eräromaani
Suomen riistapoluilta
Lintusyksy
Selkosten viljastaja : eräkertomuksia
Erämaailman parhaat : kalastus
"Iso liha" tanssii kuutamossa : eräkertomuksia Kanadasta
Hirvikameli ja muita erätarinoita
Eränkävijä. 1999
Latvametso : eränovelleja
Eräkirja
Lohen silmä : tarinoita Pohjolan kalavesiltä
Perhokalastus Pohjanmaalla : kalastuskertomuksia
Erämaan valo : kertomus
Tuulta, tuntureita, taimenta
Tuntureita ja taimenia
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Salomailla : muistelmia kalavesiltä ja eräpoluilta
Hillasoilta ja erätulilta
Tuikkeita
Kiehisiä tuntureitten tuntumasta
Eränkävijä. [1963]
Tunturi huutaa
Kaukomaiden riistapoluilta
Eränkävijä. [1968]
Jäämeren erämiehiä
Laulujoutsen ; Ultima Thulen lintu
Köyryrannan riekko
Erämaailma 2008-2009
Tiivistelmä.
Eränkävijä. [1961]
Eränkävijä. [1960]
Ihmisiä suurilla selkosilla
Unelmalohia ja lohiunelmia
Eränkävijä. [1966]
Hillasoilta ja erätulilta : MP3
Suomen korpien karhu : erämiehen elämyksiä
Viluvalkeilta ja tarinatulilta : kertomuksia erä- ja kalamatkoilta Laatokan jäiltä Jäämeren rantamille
Kaloja ja kumppaneita
Valitut tarinat
Pyyntimetsistä
Aitiopaikkametso ja muita erätarinoita
PENI, YSTÄVÄNI : erämuistelmia
Katkennut haulikko
Omilta kairoilta  6 kas
Koskilta ja erämaista
Erämiehet kertovat : sata vuotta erätarinoita
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Kurjenhuuto
Kairojen kutsu
Koitereen ilmoihin kohoavat saaret
Eränkävijä. [1959]
Nuoren erämiehen muistoja : Pekka Pantsu : Kamtsatkan metsästäjä
Isoja lintuja : eräkirja
Lohen kääntöpiiri : kootut kalakolumnit
Erämies Nummijärveltä
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Ikimetsien kruunupäät : eräkirja
Saalistus : kertomuksia
Saarella tapahtuu : kesäinen seikkailu
Ikimetsän hakolintu
Erätulien loisteessa : novelleja kairoilta
Pojat salolla : eräkertomus
Eränkävijä. [1962]
Rauhaton yöpaikka : erätarinoita
Mätäkuun kalajuttuja
Eräretkiä Pohjolassa
Kettu lennosta : tarinoita riistamailta ja kalavesiltä
Eränkävijä : metsäsästäjien ja kalastajien parhaat palat. 1963
Pohjoiskalotin ihmisiä
Yli kankaan ja kosteikon
Suuntana erämaat
Eränkävijä. [1972]
Erämaatarinoita
Eränkävijä. [1969]
Ongensiimasta se alkoi : erä- ja kalajuttuja vuosien varrelta
Hukkuva erämaa
Lapsuuden kalavesillä
Isoisän ysiykkönen : eränovelleja
Eränkävijä. [1970]
Ihmismetsästäjiä ja erämiehiä
Tasapainopeijaiset
Tunturin takaa alkaa joki
Linnunradan rekisteri : erätarinoita ja luontoesseitä
Eränkävijä. [1974]
Eränkävijä. [1957]
Peni, ystäväni : erämuistelmia
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
Viluvalkeilta ja tarinatulilta : Kertomuksia erä- ja kalamatkoilta Laatokan jäiltä Jäämeren rantamille
Sumuisilla sorsavesillä ja muita erätarinoita
Mailta ja vesiltä
Erä- ja rajamiehiä
Eränkävijä. [1958]
Ratkaiseva kolmas haukku : hirvijahti Suomussalmella
Kassapikko : Erätarinoita Kuhmon saloilta
Pedon vuosi : novelleja
Eränkävijä. [1967]
Erätarinoita rintamaiden riihennurkilta ja perämetsiltä
Kalajuttuja
Eränkävijä. [1953]
Valkoinen vaara : talvinen seikkailu
Kaksipiippuinen juttu
Eränkävijä. [1956]
Eränkävijä 2012-2013 : 60 vuotta
Kassapikko : erätarinoita Kuhmon saloilta
Ristikettu
Kotkanpoika : luonnonkuvaus
Pohjoiseen!
Erämaailma. 1993-1994, [metsästystä ja kalastusta]
Pohjoiset erätarinat
Ruskalinnun laulu
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa. 2 osa
Eräkaarre
Pyyntimetsissä
Selkämeren hai. 2
Karhunkaataja Ikä-Alpi : reportaasi
Eränkävijä. [1971]
Eränkävijä. [1964]
Eränkävijä. [1955]
Karhunpesänäätä : eränovelleja
Pohjoiset erätarinat : Metsästyskertomuksia Pohjois-Suomesta
Jousella ja vähän muullakin
Pohjoiset erätarinat : metsästyskertomuksia Pohjois-Suomesta
