http://www.yso.fi/onto/yso/p10716 ryhmäkuntoutus
ryhmäkuntoutus ryhmäkuntoutus
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN ALKUKARTOITUSRYHMÄT : Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen Vantaalla
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Tulppa-avokuntoutusohjelma : loppuraportti
Lonkan tekonivelpotilaiden kävelykoulu : ryhmämuotoisen kävelykoulun vaikutuksia
Elämää yhteisössä : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Into-yhteisön asiakkaiden  kokemuksia yhteisöllisyydestä
Parkinsonin tautia sairastavien liikunnallinen ryhmätoiminta yli kuntarajojen : Hartola, Joutsa, Leivonmäki
Ikääntyneiden kuulovikaisten ryhmämuotoinen kuntoutus
Toimintatuokioiden suunnittelu muistinvirkistysmateriaalipakettiin
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Kuntouttavan työotteen kehittäminen : opas hoitohenkilökunnalle
Hoitajien kokemuksia toiminnallisista ryhmistä osana potilaan hoitoa akuuttipsykiatrisella osastolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää sopiva kuntoutusmenetelmä autistiselle asiakkaalle. Menetelmänä kuntoutuksessa käytettiin Semoco-ohjelmaa. Semoco-ohjelma sisältää lyhytkestoisia sensorisia, motorisia ja kognitiivisia harjoituksia, jotka toistettiin päivittäin. Pääpaino kuntoutuksessa oli aistiharjoitteilla, koska asiakkaalla on paljon aistihäiriöitä. Autistiselle asiakkaalle on tehty yksilöllinen Semoco-ohjelma. Harjoitukset tehtiin yksilö- tai ryhmäkuntoutuksena. Yksilökuntoutus sisälsi aistiharjoituksia ja ryhmäkuntoutus aamunavauksen ja Knill menetelmän.     Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus ja kohdistuu yhteen henkilöön. Työn näkökulma on Semoco-kuntuntoutus. Aineisto kerättiin havainnoimalla ja videoimalla asiakkaan kuntoutusta.    Tulokset osoittivat, että asiakas on hyötynyt Semoco-kuntoutuksesta. Asiakkaan osallistuminen kuntoutettavaan toimintaan on harjoitusten edetessä parantunut. Harjoitukset ovat auttaneet asiakasta sosiaalistumisessa ryhmän toimintaan. Tarkkaavaisuus on parantunut ja häiritsevä käytös on huomattavasti vähentynyt.     Tutkimuksen tuloksia Semoco-ohjelmasta on hyödynnetty myös autististen lasten kun-toutukseen päivähoidossa. Autististen lasten vanhemmat ovat saaneet toimivan kuntoutusmenetelmän myös kotikuntoutukseen. Jatkossa olisi kiinnostavaa tutkia autististen lasten vanhempien ja päivähoidon henkilöstön kokemuksia Semoco-ohjelmasta.           Avainsanat: Autismi, kuntoutus, osallistuminen, tarkkaavaisuus, häiritsevä käytös.
Ryhmästä poisjäänti, mihin vire katosi? : potilaiden mielipiteitä keskeyttämispäätöstensä syistä
Hei, mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Kili : kieli ja liikunta : ryhmäkuntoutusohjelma kielihäiriöisille lapsille
Vertaisohjaajat Tulppaohjaaja-koulutuksessa ja ryhmänohjaajina
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus osaksi päiväkotitoimintaa
Hyvä kuntoutuskäytäntö : puhetta tukevien menetelmien ryhmäohjaus
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Tiivistelmä: Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tulppa-avokuntoutusohjelma on Suomen Sydänliiton kehittämä, terveyskeskuksissa toteutettava, ryhmämuotoinen kuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on valtimotautien vaaratekijöitä. Kevään ja syksyn 2008 aikana selvitettiin ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät edistävät kuntoutujien voimaantumista ja onko voimaantuminen mahdollista ryhmässä. Lisäksi selvitettiin vertaistuen merkitystä kuntoutumisen onnistumisessa. Helmikuun ja kesäkuun välillä kyselylomakkeen saivat kaikki ne kuntoutujat, joilla kuntoutuskurssi päättyi kevään aikana. Lomakkeen palautti yhteensä 204 ryhmäläistä ja vastausprosentti oli 85. Kyselylomakkeen lisäksi syksyllä 2008 tehtiin kaksi fokusryhmähaastattelua.  Ryhmäläisten esiin nostamia voimaantumista tukevia tekijöitä olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki, välineellinen tuki ja arviointituki. Tiedollisessa tuessa esille nousivat etenkin ammattilaisilta saatu tieto, hyvä materiaali ja vertaisohjaajan kokemustieto. Emotionaalisessa tuessa esille nousivat mahdollisuus keskustella ja jakaa kokemuksia, myönteinen ilmapiiri ja muiden kannustus. Etenkin vertaistuki koettiin tärkeänä emotionaalisen tuen lähteenä. Välineellistä tukea ja arviointitukea saatiin toiminnallisista menetelmistä ja oman toiminnan vertaamisesta muihin ryhmäläisiin. Kuntoutujat voimaantuivat ryhmässä ja saivat aikaan muutoksia elintavoissaan, voinnissaan ja vaaratekijöissään. Voimaantumista ilmensi näkyvien muutosten lisäksi tietojen sisäistäminen, kuntoutuksessa opitut asiat, vastuunotto omasta kuntoutumisesta ja muutoksista sekä avaintekijän valinta.  Kuntoutujat toivat esille myös kehittämiskohteita. Ryhmiin toivottiin etenkin liikuntaa lisää sekä lääkärin luentoja. Tiedon saannissa oli jonkin verran puutteita. Vertaisohjaajan rooli jäi myös monelle ryhmäläiselle epäselväksi ja avaintekijän valintaan liittyi ongelmia.  Tutkimuksen tulosten perusteella pyritään kehittämään Tulppa-avokuntoutusohjelmaa yhä paremmin kuntoutujia ja heidän elintapamuutoksiaan vahvistavaksi. Tulppa-ohjaajien koulutuksessa pitää painottaa ja tuoda entistä selkeämmin esille vertaisohjaajan rooli ryhmässä ja sen tukeminen sekä avaintekijän valintaan liittyvät asiat. Lisäksi kuntoutujien toiveet, liittyen liikuntaan, lääkärin luentoihin ja tiedon saantiin, välitetään ohjaajille, jolloin jatkossa ryhmien sisältöä voidaan muokata enemmän kuntoutujia palveleviksi.  Avainsanat  voimaantuminen, vertaistuki, kuntoutus, preventio, elintapamuutokset
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 4, Ikääntyneiden yksinäisyys : ryhmäkuntoutuksen kehittäminen ja koulutus
Liikuntatuokio muistisairaille ikäihmisille.
Tarpeellista terapiaa : Kirjoittajaryhmä sosiaalipedagogisen työn muotona mielenterveyskuntoutuksessa
AD/HD-aikuisten psykologinen ryhmäkuntoutus : vetäjän käsikirja
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Pienryhmätoimintaa mielenterveyskuntoutujille Drop in -palveluohjausprojektissa
Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa : Tapaustutkimus kahdesta vapautuvien vankien musiikkiterapiaryhmästä
"Tunne, ettei ole yksin eikä luulosairas ..." : multippeliskleroosia sairastavien henkilöiden kokemuksia avoryhmäkuntoutuskokeilusta
Kokemuksia kannusryhmästä : sosiaalisen kuntoutuksen ryhmään osallistuneiden kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Terapeuttinen toiminta koululaisten ryhmäkuntoutuksessa
Ryhmämuotoinen toimintaterapia huostaanotetuille lapsille
Rentoutusryhmän järjestäminen päihdekuntoutujille : "Elämä ei ole vain taistelu, vaan se voi olla myös ruusuilla tanssimista."
IKÄ-kuntoutus : heikkokuntoisten ikäihmisten verkostomallisen kuntoutuksen toteutuminen ja vaikuttavuus
Kuntoutusohjaus Lempäälän psykiatrian yksikössä : sosiaalinen kuntoutus osana psykiatrista avohoitoa
Tarkkaavuuden ja toiminnanohjaamisen ryhmämuotoinen Maltti-kuntoutus
"Ei ole vertaisryhmän voittanutta" : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
"Kehon liikuttaminen liikuttaa myös mieltä" Liikuntaryhmien järjestäminen päivä- ja asumisyksikön nuorille
Päiväkotien työntekijöiden kokemuksia puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointikeinojen käytöstä päiväkotiryhmässä
Asiakastyytyväisyyskysely Kajaanin ryhmätalon mielenterveyskuntoutujille
Polven tekonivelleikkauksen jälkeisen itsenäisen kuntoutumisen seuranta 10 viikon harjoittelujakson aikana
Tiivistelmä: "Tarpeellista terapiaa".
Ryhmäfysioterapian soveltuvuus aivoverenkiertohäiriökuntoutujille sairastumisajankohdan mukaan
Ryhmämuotoinen päihdetyö osana kuntoutumisprosessia : Hunaja-ryhmä fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen kuntoutumisen tukena
Opinnäytetyö tutkii musiikin ja ryhmän merkitystä nuorelle mielenterveyskuntoutujalle. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa on myös toiminnallisia elementtejä.     Työn toiminnallinen osuus toteutui Sopimusvuoren Askel-kurssilla ohjaamalla seitsemästä tutkimushenkilöstä koostuvaa musiikkipainotteista toiminnallista ryhmää. Tutkimusmenetelminä käytettiin tutkimushenkilöiden teemahaastatteluja, osallistuvaa havainnointia ja oppimispäiväkirjoja.     Tavoitteena oli psyykkisen toimintakyvyn lisääminen musiikin avulla ja saada selville ryhmän vaikutus nuoren itsetunnolle. Opinnäytetyössä hyödynnettiin musiikin terapeuttista käyttöä, toteutuksessa käytetyt menetelmät eivät ole musiikkiterapiaa. Valitsimme toiminnallisen osuuden toteutukseen musiikin terapeuttisen käytön, koska näemme sen merkityksellisenä rinnakkaisena ja vaihtoehtoisena kuntouttavana toimintana muun mielenterveyskuntoutuksen kanssa. Musiikin terapeuttisen käytön avulla pystytään luomaan elämyksiä onnistumisesta, tarjoamaan positiivisia tunne-elämän kokemuksia ja palautetta. Musiikin sisältämät elementit antavat mahdollisuuden harjoitella itsensä hallintaa ja erilaisten ahdistusta tai jännitystä herättävien tunteiden hallintaa. Omien tunteiden hallitsemisen sekä tunnistamisen lisäksi musiikin terapeuttisen käytön avulla voidaan harjoitella myös toisten ihmisten tunteiden tunnistamista ja näin sosiaalista vuorovaikusta.     Käsittelemme opinnäytetyössämme myös nuorten mielenterveyttä ja nuorten mielenterveyteen vaikuttava uhkatekijöitä.
"Jos sais vaikuttaa" : mielenterveyskuntoutujille suunnattujen ryhmätoimintojen kehittäminen asiakaslähtöisesti Iisalmen psykiatrian poliklinikalla
Maltti-kuntoutus koulunkäynnin tukena
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Tiivistelmä.
Sydänkuntoutujan liikunnan edistäminen : harjoitusohjelma itsenäisen liikunnan tueksi
Liikuntaa joka päivä : tartu hetkeen -käsikirja arjen liikuntaan
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Fysioterapeutin rooli perhekurssilla : dysmeliaa sairastavan lapsen kuntoutuksen tukeminen fysioterapian keinoin
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Liikuntatuokio muistisairaille ikäihmisille
Sosiaaliset taidot yksilö- ja ryhmänäkökulmasta : etnografinen tapaustutkimus sosiaalisten taitojen harjaannuttamisryhmästä
KUTTU : kuvin tuettu leikki
Henkilökohtaisen koherenssin ja kuntoutusryhmän koherenssin yhteys elämänlaadun muutokseen rintasyöpäpotilaiden avokuntoutuksessa
"Prosessi on käynnissä koko ajan" : Mainiemen henkilökunnan kokemuksia yhteisöhoidon koulutuksesta
Pähkinät purtaviksi-ryhmämuotoinen kognitiivinen remediaatioterapia skitsofrenian kuntoutusmuotona
Keuhkoahtaumatauti aiheuttaa Suomessa vuosittain noin sadan miljoonan euron kustannukset ja kustannusten arvioidaan tulevaisuudessa vain lisääntyvän väestön ikääntymisen myötä. Tärkeintä keuhkoahtaumataudin hoidossa on tupakoinnin lopettaminen, mutta lisäksi on tärkeää kehittää rinnalle sellaisia hoitomuotoja, joiden avulla voidaan ehkäistä ja vähentää pahenemisvaiheiden aiheuttamia kalliita sairaalahoidon kustannuksia. Tutkimusten mukaan liikunnallinen kuntoutus on jopa puolittanut keuhkoahtaumatautia sairastavien sairaalahoitojaksot ja  päivät. Käypä hoito  suosituksen mukaan tavoitteellinen liikunnallinen kuntoutus parantaa erityisesti keuhkoahtaumatautia sairastavan suorituskykyä, vähentää oireita ja pahenemisvaiheita sekä parantaa sairauden ennustetta. Keuhkoahtaumatautia sairastavien liikunnallinen kuntoutus ei toteudu Suomessa suositusten mukaisesti, vaikka näyttöä hyödyistä ja kustannusvaikuttavuudesta on. Oulun yliopistollisessa sairaalassa (OYS) hengityssairaiden liikunnallista ryhmäkuntoutusta on kehitetty vuodesta 2013 ja nykyään toiminta on vakiintunut osa sisätautien fysioterapiapalveluita. Ryhmäkuntoutus on suunnattu kaikille hengityssairaille, koska liikuntaharjoittelu on merkittävässä asemassa keuhkoahtaumataudin lisäksi myös muiden hengityssairauksien hoidossa. Pilottihankkeen tavoitteina oli kartoittaa kuvailevan kirjallisuuskatsauksen avulla teoreettinen tietoperusta hengityssairaiden liikunnallisesta kuntoutuksesta sekä jalkauttaa OYS:n toimintamallin mukainen ryhmäkuntoutus Limingan terveyskeskuksen toimintaan sekä lisätä Limingan terveyskeskuksen fysioterapeuttien ammattitaitoa hengityssairaiden liikuntaharjoittelun suunnittelussa ja ohjaamisessa, omahoidon ohjauksessa sekä suorituskyvyn testaamisessa. Tavoitteena oli myös kehittää OYS:n ja Limingan terveyskeskuksen välisen hengityssairaiden liikunnallisenkuntoutuksen hoitoketjua. Pitkän tähtäimen tavoitteena oli viedä hyviä käytäntöjä eteenpäin ja levittää tietoa liikunnallisen kuntoutuksen merkityksestä hengityssairauksien hoidossa myös perusterveydenhuoltoon sekä koko OYS:n erityisvastuualueelle. Hengityssairaiden liikunnallinen ryhmäkuntoutus alkoi Limingan terveyskeskuksessa keväällä 2016. Tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan todeta, että OYS:n ryhmäkuntoutuksen toimintamalli on mallinnettavissa myös muihin terveydenhuollon yksiköihin. Pohjois-Suomessa pitkät välimatkat tuovat haasteita henkilöstön koulutukselle sekä hengityssairaiden ryhmäkuntoutuksen toteuttamiselle, mutta nykyteknologia antaa erilaisia vaihtoehtoja yhteydenpitoon myös etäkontaktein, joiden mahdollisuuksia tulee tulvaisuudessa pohtia toimintojen yhtenäistymiseksi.
Kuvataidekerho yläkoulussa : kuvataideterapeuttiset menetelmät keinona tukea tyttöjen nuoruuden ikävaiheen suotuisaa kehitystä
Vertaisryhmä CP-vammaisten lasten kuntoutuksessa
Tulppa-ohjelman prosessi ja tuloksellisuus : sepelvaltimotautia sairastavien ja sepelvaltimotaudin riskissä olevien potilaiden ryhmäkuntoutusohjelma
KUNTOUTUSTA MONIAMMATILLISESTI TAIDOLLA : sairaanhoitaja ikäihmisten kuntoutuksen moniammatillisessa työryhmässä Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
Kuusi virikkeellistä tapaamista : Alzheimerin tautiin sairastuneiden virikkeellisten tapaamisten suunnittelu ja järjestäminen
Kanerva-kerho : muistisairaille suunnattu kuntouttava ryhmätoiminta
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
Kuntoutuskurssin kehittäminen : kehittämiskohteena Suomen Parkinson-liiton ryhmäkuntoutus
Ryhmätoiminnan vaikutukset pitkäaikaistyöttömien psykososiaaliseen toimintakykyyn  keskusteluryhmässä ja harrastustyöpajassa
Psykomotorinen ryhmäkuntoutus
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Semoco-ohjelma : autistisen henkilön aistihäiriöiden kuntouttaminen
Toiminnanohjauksen ja tarkkaavuuden ryhmäkuntoutus nuorille : kokemuksia pilottiryhmästä
Niska-hartiaseudun harjoitteluryhmän toteutus terveyskeskuksessa : niskaoppaan laatiminen case- tapausten seurannan avulla
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Tiivistelmä: Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää muistisairaiden ryhmäkuntoutus perusterveydenhuoltoon tukemaan iäkkäiden, kotona asuvien, etenevää muistisairautta sairastavien asiakkaiden ja heidän omaistensa arjessa selviytymistä. Kehittämistyön tuotoksena oli kuvaus muistisairautta sairastavien ikäihmisten ja heidän omaistensa sekä kehittäjätyöryhmän näkemyksistä arjessa selviytymistä tukevan ryhmäkuntoutuksen sisällöstä. Kehittämistyössä haastateltiin muistisairautta sairastavia ikäihmisiä ja heidän omaisiaan sekä järjestettiin kehittämistyöryhmälle kaksi yhteiskehittelytilaisuutta. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutuspalveluista päättävälle taholle järjestettiin Varhainen avoin yhteistyö –ryhmätilaisuus, jossa pohdittiin jaettua ymmärrystä muistisairaiden asiakkaiden kuntoutuksen ja ryhmäkuntoutuksen tulevaisuudesta kunnassa. Asiakkaiden, heidän omaistensa ja kehittämistyöryhmän tuottama aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Muistisairaiden asiakkaiden ja heidän omaisten sekä kehittämistyöryhmän näkökulmasta muistisairaiden ryhmäkuntoutuksessa arjessa selviytymistä tukevan toiminnan sisältö koostui neljästä kokonaisuudesta; kaatumisia ehkäisevä koko kehon harjoittelu, mielekäs ja kuntouttava tekeminen, toimivat tukipalvelut arjessa ja sosiaalisen sekä henkisen tuen mahdollistuminen asiakkaalle ja omaiselle. Näissä neljässä aihekokonaisuudessa oli ICF-luokituksen osatekijöitä; ruumiin ja kehon toiminnot, suoritukset ja osallistuminen, ruumiin rakenteet sekä ympäristötekijät. Tavoitteellinen, monialaisesti yhdessä asiakkaan ja omaisen kanssa laadittu kuntoutussuunnitelma heti muistisairausdiagnoosin teon jälkeen muodostui kehittämistyön tulosten perusteella olennaiseksi työkaluksi tuettaessa iäkkään muistisairaan henkilön ja hänen omaisensa arjessa selviytymistä. Terveyskeskuksen ikäihmisten kuntoutus-palveluista päättävän tahon ryhmätilaisuudessa päädyttiin kolmeen muistisairaiden toimintakyvyn tukemiseen liittyvään asiaan; kuntouttavan työotteen avaaminen työntekijöille sekä omaisille, muistisairaiden työkalupakin kokoaminen toimia ja toimijoita koordinoimalla sekä muistisairaiden ryhmäkuntoutuksen käynnistyminen.
Keskiviikko-ryhmä : toiminallinen ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 7, Ikääntyneiden yksinäisyys : ryhmäliikunta ja -keskustelut psykososiaalisena kuntoutuksena
Ryhmänohjaus potilaan kuntoutumisen tukena
Hei mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Tapaustutkimus 3 - 6-vuotiaiden dysfaattisten lasten pienryhmäkuntoutuksesta
Rytmisten taitojen yhteys lukemisen kielellisiin valmiuksiin : Intensiivinen pienryhmäkokeilu
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää toimintaterapiaryhmän terapeuttisten elementtien esiintymistä ryhmäläisten sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien kokemana. Tämän lisäksi halusimme saada tietoa ryhmän suunnittelun osa-alueista, joissa toimintaterapiaryhmää ohjaavat toimintaterapeutit ovat käyttäneet terapeuttista harkintaa mahdollistaakseen terapeuttisten elementtien toteutumisen.    Opinnäytetyömme on tapaustutkimus ja se noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Käytännön toteutuksessa peilasimme ryhmässä olevien nuorten kokemuksia sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien havaintoja Finlayn näkemykseen toimintaterapiaryhmän terapeuttisuuden mahdollistavista, suunnitteluun liittyvistä tekijöistä sekä Yalomin ryhmän parantavien elementtien teoriaan. Keräsimme asiakkailta saatua kokemusperäistä tietoa kyselylomakkeen muodossa. Vertasimme sitä sekä teemahaastattelulla kerättyä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien ammatillista näkemystä toimintaterapian teoreettiseen kirjallisuuteen. Kyselylomakkeilla ja haastatteluista saadun aineiston analysoimme teorialähtöisesti.     Yhteistyötahona opinnäytetyössämme toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nuorisopsykiatrian poliklinikka. Yhteyshenkilönä poliklinikalla toimii vastaava toimintaterapeutti Tuija Repo.    Nuorten vastauksissa vahvimmin esillä olleet elementit olivat ryhmäkoheesio, universaalisuus sekä sosiaalisten taitojen oppiminen. Ryhmää ohjaavat toimintaterapeutit tunnistivat vastaavasti ryhmäkoheesion ja sosiaalisten taitojen oppimisen voimakkaimmiksi tekijöiksi ryhmässä. Ryhmän terapeuttisuuden mahdollistaviksi ja ryhmän suunnitteluun liittyviksi tekijöiksi painottuivat turvallisen ja kannattelevan ryhmäympäristön luominen, nuorten ottaminen oleellisena osana mukaan vaikuttamaan päätöksenteossa sekä toiminnan muotojen huolellinen valinta motivaation, mielenkiinnon ja tavoitteiden kannalta.
Yhteinen tehtävä : ryhmästä oivalluksia omaishoitoon
Olkanivelleikattujen harjoittelu : yhteistyöprojekti Keski-Suomen keskussairaalan ja Kuntoutuksen palvelutoiminnan Fysipisteen kanssa
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : ADHD -kuntoutuskurssin arviointi
Mielenterveyskuntoutujien valtaistuminen ryhmätoiminnalla - terveydenhallintakeinoja hyvinvoinnin edistämiseen ja terveydellisen vastuun kantamiseen
Ikääntyneiden asukkaiden luova toiminta gerontologisella hoito-osastolla : luovien toimintojen hyödyntäminen tehostetun palveluasumisen yksikössä
Yhteistyöpäivän koettu merkitys Aslak-kuntoutujan työssä
Avaimia luki-lukkoihin : Lukki-kansio
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
"..Pitää pinnalla ja niinku auttaa jaksaan.." : musiikki nuoren mielenterveyskuntoutujan näkökulmasta
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Pysähtyminen hektisen työn keskellä : ohjaajien osallistaminen oman toimenkuvansa kehittämiseen
Intensiivisen ryhmäkuntoutuksen yhteys vaikeavammaisen CP-lapsen karkeamotoriikkaan
Ryhmäkuntoutuksen vaikutus 67 vuotta täyttäneiden toimintakykyyn, elämänlaatuun ja terveyspalvelujen kustannuksiin
Tervetuloa Musiikkikäsikynkkään : vanhempien kokemuksia kasvatuksellisen kuntoutuksen ryhmästä lapsille ja vanhemmille
MS-kuntoutujien fyysinen harjoittelu ryhmäkuntoutuksessa : MS-ryhmänohjausoppaan valmistaminen fysioterapeuteille
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa innostava vanhempainopas Salpakankaan koulua käyvien lasten vanhemmille. Oppaan tavoitteena oli innostaa vanhempia käyttämään Bright Start-ryhmäkuntoutusmenetelmää arjessa lapsen kanssa. Lisäksi oppaan haluttiin lisäävän vanhempien tietoutta Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmästä. Opinnäytetyömme aihe syntyi yhteistyössä Salpakankaan koulun esi- ja alkuopetuksen opettajien kanssa. Koulun opettajat kokivat vanhempien motivaation olevan vähäistä Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmän käyttöön kotona. Opinnäytetyössämme on kaksi teoreettista viitekehystä. Ensimmäisenä viitekehyksenä käytimme Juha Siitosen voimaantumisteoriaa. Tämän teorian avulla toteutimme Salpakankaan koulua käyvien lasten vanhemmille lomakekyselyn, jonka avulla kartoitimme sekä koulun opettajien että lasten vanhempien innostuneisuutta sekä motivaatiota Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmää kohtaan. Vastauksista ilmeni, että vanhempien suurimpana ongelmana olevan vähäinen tieto Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmästä sekä saadun tiedon katoaminen muun tiedon sekaan. Lomakekyselystä saatujen vastausten perusteella käytimme opinnäytetyömme toisena teoreettisena viitekehyksenä sosiokulttuurista innostamista. Sosiokulttuurinen innostaminen toimi kokoamamme vanhempainoppaan teoreettisena viitekehyksenä. Kokoamamme vanhempainopas sisälsi Bright Start -ryhmäkuntoutusmenetelmän perusteorian sekä menetelmän tavoitteet. Vanhempia innostamaan lisäsimme oppaan alkuun kannustavan luvun, jossa perustelimme vanhempien osallistumisen tärkeyttä. Vanhempien osallistumista helpottaaksemme annoimme jokaisen teoriatekstin jälkeen konkreettisia esimerkkejä, kuinka sitä osuutta voi lapsen kanssa harjoitella. Oppaan loppuun liitimme väliluvun, joka yhdistää koululla jo olevan materiaalin ja luomamme uuden materiaalin yhteen. Vanhempainopas tulee Salpakankaan koulun esikoulua käyvien lasten vanhempien käyttöön. Vanhempien on myös myöhemmin helppo palata oppaaseen, jos he ovat unohtaneet joitakin osa-alueita. Tämä helpottaa koulun ja kodin välistä yhteistyötä.
Bright Start - Virkeä alku : opas esikoulua käyvien lasten vanhemmille
Aamuryhmän toiminnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Terapeuttinen vikellys
Muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta Päivätoimintakeskus Rinkeplummassa
"...että huomattais, arvostettais ja hoiettais..." : nuorten aikuisten kuntoutumismotivaatioon vaikuttavia tekijöitä psykiatrisen sairaalajakson jälkeen
Tiivistelmä: Musiikkiterapia osana vankien vapauteen valmentautumisessa.
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Ryhmän merkitys ammatillisessa kuntoutuksessa
Päihderyhmän suunnittelu Pienryhmäkoti Aurinkoisen nuorille mielenterveyskuntoutujille
Asperger-lasten vuorovaikutus- ja kommunikaatiotaitojen ryhmämuotoinen kuntoutus
MS-ryhmäkuntoutusmallin rakentaminen
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Ryhmäytymisellä pyritään saamaan ryhmädynamiikka ja ryhmäprosessi toimivaksi. Ryhmän kehitysvaiheet kulkevat ryhmästä riippumatta aina samalla tavalla. Ryhmän ajallista kehitystä kutsutaan kehitysvaiheiksi, joiden kautta ryhmän kulku etenee. Ryhmäyttämisen tavoitteena on edistää Kotikievarin asukkaiden keskinäistä toimintaa. Yhteisötalo Kotikievari on Pohjois-Karjalan mielenterveyden tuki ry:n ylläpitämä toimintayksikkö. Toiminnan tarkoituksena on kehittää asumiseen ja arkielämään liittyvää kuntoutumisvalmiutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli ryhmäyttämisen näkökulmasta suunnitella ja toteuttaa Kotikievarin asukkaille viiden kerran mittainen toiminnallinen ryhmä joka toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda uutta tietoa ryhmäyttämisestä Kotikievariin ja toiminnallisen ryhmän kautta kehittää asukkaiden yhteisöllisyyttä ja keskinäistä toimintaa. Opinnäytetyön tuotos on ohjatuista ryhmätapaamisista saatu tieto, jota Yhteisötalo Kotikievarin henkilökunta voi käyttää jatkossa hyödyksi suunnitellessaan ja toteuttaessaan uusia ryhmiä.
Muisteluryhmien merkitys ikääntyvien terveyden edistämisessä : Muisteluryhmät palvelutalo Suopursussa
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
Fysiokimppaa lieväoireista MS-tautia sairastaville : kokemuksia  toteutuksesta ja soveltuvuudesta
Ryhmäohjaus osaksi nivelreumapotilaan hoidonohjauspolkua : hoitohenkilökunnan kokemuksia ohjauksen muutosprosessista
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Limingan terveyskeskuksen hengityssairaiden liikunnallisen ryhmäkuntoutuksen pilottihanke: Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri, Oulun yliopistollinen sairaala, S-fysiatria
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
"Minun motivaationi on se, että mää opin ymmärtämään tätä sairautta ja elämään sen kanssa" : kuntoutujien kokemuksia fibromyalgiakuntoutuskurssista
Tämä työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja se tehtiin toimeksiantona Pienryhmäkoti Aurinkoiselle, joka on Joensuussa ja Lieksassa toimiva nuorten mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikkö.  Päihteiden käytön on huomattu lisääntyneen toimipaikan nuorten keskuudessa ja päihdetyön tarpeellisuuteen on alettu kiinnittää enemmän huomiota. Opinnäytetyötä varten kerättiin tietoa Pienryhmäkoti Aurinkoisen nuorilta mielenterveyskuntoutujilta heidän päihteiden käytöstään, päihdeasenteistaan sekä päihdetietämyksestä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin toiminnallista ryhmää. Ryhmä järjestettiin viiteen kertaan siten, että jokaisella nuorella oli mahdollisuus osallistua yhden kerran. Nuorilta saadun tiedon pohjalta opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjeistuksen muotoon suunniteltu avoin päihderyhmä, johon kaikilla Pienryhmäkoti Aurinkoisen nuorilla on mahdollisuus jatkossa osallistua. Lisäksi ryhmäohjeistusta täydentämään valmistettiin oheismateriaalia. Teoreettisessa tietoperustassa käsitellään päihteiden ja mielenterveysongelmien yhteyttä toisiinsa. Toimeksiantona tehty opinnäytetyö on paikkaan ja kohderyhmään sidottu, joten suunniteltua päihderyhmää ei voida yleistää kovin laajasti.  Jatkossa voitaisiin tutkia sitä, kuinka ryhmä on käytännössä toiminut ja miten sitä voisi kehittää.
Myös painettuna (ISBN 978-951-27-1176-5)
Voimaa autismin kirjon kuntoutukseen
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Opintoihin liittyvä harjoittelujakso suorittiin psykiatrisessa kuntoutumiskeskuksessa, missä tarjottiin mielenterveyskuntoutujille asumispalveluja, ryhmätoimintaa, työtoimintaa sekä avoasiakkaille tukipalveluja. Asiakaskunta koostuu mielenterveyskuntoutujista, pääasiassa skitsofreniaa ja masennustiloja sairastavista. Osa kuntoutujista asuu omissa kodeissaan. Opinnäytetyö tutkii mielenterveyskuntoutujamiehille suunnatun ryhmän toimintaa käyttäen toimintatutkimuksellista tutkimustapaa. Ryhmätoiminnan tavoitteena oli lisätä kuntoutujan itsenäistä selviytymistä elämän eri osa-alueilla sekä mahdollistaa osallisuuden lisäämistä ja vertaistuen saavutettavuutta. Tarkoitus on luoda pohja jatkuvalle miesten ryhmätoiminnalle.    Toimintatutkimusprosessi muodostui neljästä ryhmänohjauskerrasta, joiden tuottamien palautteiden avulla saatiin vastauksia asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Tutkimuskysymyksinä olivat, millainen toiminta osallistaa avohoidossa olevaa mielenterveyskuntoutujamiestä sekä millä keinoin saadaan miespuolinen mielenterveyskuntoutuja mukaan ryhmätoimintaan. Parhaat tulokset ryhmätoiminnassa syntyivät toiminnasta, joka tukee kuntoutujan omia voimavaroja. Erilaiset pelit kiinnostavat miehiä, erityisesti biljardin pelaamisesta tuli suosittua. Myös ryhmän voimaantuminen ja vuorovaikutustaitojen lisääntyminen olivat havaittavissa ryhmäkertojen edetessä. Mielenterveyskuntoutuksessa tulee painottaa mielekkään toiminnan ja riittävän sosiaalisen tuen järjestämistä. Mielenterveyskuntoutujat, asuvat he asumispalveluja tuottavassa yksikössä tai omissa kodeissaan, tarvitsevat mielekästä ja kuntouttavaa toimintaa muiden kanssa. Pelkästään television katsominen kotona yksin ei kuntouta, vaan jokainen tarvitsee ihmisiä. Opinnäytetyön tulokset olivat myönteisiä ja rohkaisevat kehittämään toimintaa edelleen. Toimintaa tulisi laajentaa mm. liikuntaan, ruuanvalmistuskurssiin ja muihin arkea tukeviin toimintoihin.
Lapsi - vanhempi -ryhmä perhetukikeskuksessa
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Monimenetelmällisen ryhmäkuntoutuksen vaikutukset muistisairaiden kognitioon ja mielialaan : tutkimus Yhteinen sävel -hankkeessa kehitetyn kuntoutuksen vaikutuksista
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Antabushoitoon osallistuneen ryhmän seurantatutkimus
Päihteetön päiväretki : työelämän kehittämishanke
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
TOTAKU-menetelmän soveltaminen sosionomin työssä : kokeilu eteläpohjalaisella erityisluokalla
Selvitys keuhkoahtaumataudin ryhmäkuntoutuksesta Suomessa
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Kehontuntemus työstressin hallintamenetelmänä TYKY-ryhmässä : pilottiryhmän toteutus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa Fysipisteessä tutkimuksellisella otteella
AD/HD-aikuisten psykologinen ryhmäkuntoutus : raportti Rinnekoti-säätiön ja Raha-automaattiyhdistyksen kehitysprojektista 2005-2006
Musiikkiryhmä aivovammaisen kuntoutuksen tukena
Kehittämistehtävässä tuodaan uutta näkökulmaa neurologiseen fysioterapeuttiseen kuntoutukseen kehittämällä toistaiseksi harvemmin käytettävää diagnoosisitoutumatonta fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta. Tällä hetkellä monet ryhmät ovat diagnoosisidonnaisia, mutta toimintakykylähtöinen näkökulma lisääntynee lähitulevaisuudessa terveydenhuollon toimintakykylähtöisen ajattelutavan lisääntymisen myötä. Toimintakykylähtöisen kuntoutuksen hyöty on muun muassa se, että harjoittelussa painottuu enemmän toimintakyvylle optimaalisempi harjoitusalue kuin diagnoosisitoutuneessa, jossa yksilöllisestä huomioinnista huolimatta toimitaan usein ryhmän huonokuntoisimman ehdoilla. Mitä homogeenisempi ryhmä muodostuu, sitä optimaalisemmaksi saadaan harjoittelun vaikutus. Kehittämistehtävän tavoitteena on kehittää toimintakykylähtöistä fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta neurologisille kuntoutujille Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä. Tarkoituksena on kehittää tutkittuun tietoon perustuvaa fysioterapeuttista ryhmäkuntoutusta osavaiheittain. Osavaiheita ovat asiakaslähtöisyyden määrittäminen, toimintakyvyn luokittaminen, harjoittelun teoriataustan hankkiminen ja ryhmärakenteen luominen. Kehittämistehtävä pohjautuu asiakaslähtöiseen näkökulmaan analysoimalla kuntoutujien GAS-tavoitteita ICF-toimintakykyluokituksen mukaisesti. Tätä toimintakyvyn arviointitapaa hyödyntäen etsitään laajan kirjallisuuskatsauksen kautta teoriatietoa toimintakykylähtöiselle fysioterapeuttiselle ryhmäkuntoutukselle. GAS-tavoitteiden tekeminen on asiakaslähtöinen ja luotettava tapa arvioida kuntoutujan toimintakykyä. Teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä hyödyntäen GAS-tavoitteet on mahdollista ryhmitellä ICF-luokkiin, jonka avulla voidaan nostaa esiin harjoittelua vaativia osa-alueita. Työn tuloksena teimme kahden diagnoosisitoutumattoman yhdistelmäryhmän rakenteet tutkimustietoon perustuen. Yhdistelmäharjoittelusta on tutkimusten mukaan laaja-alaisemmin hyötyä kuin yhtä osa-aluetta vahvistavasta harjoittelusta.  Ryhmiksi muotoutuivat tavoitteiden perusteella aerobista kuntoa ja lihasvoimaa ja toisessa tasapainoa ja kävelyä harjoittavat yhdistelmäryhmät. Ryhmät jaettiin vielä kahteen tasoon kuntoutujien toimintakyvyn mukaan. Työssä on myös kattava tutkimustietoon perustuva neurologisten kuntoutujien harjoittelupaketti aerobisesta-, lihasvoima-, tasapaino- ja kävelyharjoittelusta. Työn jatkoprosessointi etenee sisällön suunnittelulla ja ryhmien aloittamisella. Diagnoosisitoutumattomia yhdistelmäryhmiä pyritään jatkossa kehittämään kohderyhmän, sisällön sekä toteutuksen suhteen.
Yhteistyö vanhempien kanssa esikouluikäisten lasten havaintomotoriikkaryhmässä : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Fysipisteen LIITO-ryhmän vanhempien toiveita ja odotuksia ryhmän toiminnasta
Vanhusten yksinäisyyden lievittäminen musiikin avulla tavoitteellisessa ryhmätoiminnassa
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Ohjatun kolmen kuukauden mittaisen ryhmäliikunnan vaikutus lihavuusleikatun potilaan fyysiseen aktiivisuuteen
Kuntoutuslaitosten moniammatillisten työryhmien käsityksiä ICF-luokituksesta : fenomenografinen tutkimus
Bright Start - vireä alku  : Opas esikouluakäyvien vanhemmille
Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi
Äijämeininkiä: osallisuutta ryhmästä
Kotikievarin asukkaiden ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Moniammatillinen muistihäiriöisten liikunnallinen ryhmäkuntoutus Päivärinteen kuntoutussairaalassa
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
"Nyt on huivi tuuletettu!": kuntouttavan ryhmätoiminnan järjestäminen yksinasuville muistisairaille ihmisille
Ryhmämuotoisen kuntouttavan työtoiminnan aloittaminen Kokkolassa
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Ryhmästä voimaa aikuisten oppimisvaikeuksiin
Toimintakykylähtöisen fysioterapeuttisen ryhmäkuntoutuksen kehittäminen GAS-tavoitteita ja ICF-luokitusta hyödyntäen
Tukea kuntouttavaan arkeen : vanhempien näkemyksiä 4–5-vuotiaiden lasten toiminta- ja fysioterapiaryhmän toiminnasta
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
Lasten osallistuminen kielen ja vuorovaikutuksen perusvalmiuksia tukevaan harjoitusohjelmaan päiväkotiryhmässä
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Punaposket - toimintaterapiaryhmä kehitysvammaisille nuorille
Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaat : kokemuksia päihdehoidosta
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
