http://www.yso.fi/onto/yso/p10728 osallistaminen
osallistaminen osallistaminen
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma kohteessa Nuolihaukantie 1
Osallistava suun terveyttä edistävä tapahtuma Nilsiän alakoulun 6.-luokkalaisille
Yläkouluikäisten FunAction harrasteliikunnan laajentuminen Helsingissä nuoria osallistaen
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Vapaaehtoistoiminta osallistaa
Psykoosipotilaan perheen ja omaisten huomioiminen psykiatrian avokuntoutuspoliklinikoilla
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
Osallistamisen käsikirja
Varhaiskasvatussuunnitelman uudistamisprosessi Seutulan päivähoidon toimintayksikössä
Proform : palveluliiketoiminnan edelläkävijäkonseptit ja toimittaja-asiakassuhteen proaktiivinen uudistaminen
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Yhteisöllisyys voimavarana : - taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Osallistavan kehittämisen mahdollisuudet : Suomen Urheiluliiton ja jäsenseurojen yhteistyö
Asiakasraati Lempäälän terveyskeskussairaalaan
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Käydään kylässä!
Verkkosovellukset opiskelijoiden osallistamisen apuvälineinä luento-opetuksessa
Yhteisöllinen tapahtumatuotanto : Nuorten osallistaminen kunnan nuorisotyössä
Osallistamisen oivalluskirja kaikille : arkisia esimerkkejä työelämästä
”Budjetoi puisto” -peli - osallistuvan budjetoinnin kokeilu Suvelan asukaspuiston suunnittelussa
Nepenmäen lähipalvelualue :  Ikäihmisten kehitysideoita ja toiveita alueen palveluista
Jytinärokin kehityssuunnitelma
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Osallistava työterveyshuolto : Terveystalon asiakasyrityksen työterveyshuollon toimintasuunnitelma
Kun tunteet kuljettavat : Osallistava valokuvausprosessi sijaishuoltoyksikön nuorten tunteista
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Sisäinen yrittäjyys palvelualojen konseptiohjauksessa
Pelastakaa kehittäjäasiakasryhmä! : veturi puksuttaa kohti valtaistumista ja voimaantumista
Johtoryhmän kehittämistehtävä Satakunnan käräjäoikeudessa
MTV MEDIA näyttää muulle maailmalle mallia : henkilöstötutkimus uuden vision jalkauttamisesta
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Kuunnelkaa ääntämme : YK:n pakolaispäävaltuutetun UNHCR:n seminaari ikä-, sukupuoli- ja monimuotoisuuskysymysten valtavirtaistamisesta ja pakolaisten osallistumisesta
Kuntalaiset keskiöön : työkalupakki kuntalaisten osallistumiseksi palvelujen kehittämiseen ja päätöksentekoon
Tiivistelmä: Keravalaisten vanhempien näkemyksiä avointen varhaiskasvatuspalvelujen kattavuudesta.
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : Benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Toimijoita osallistava kehittämisprosessi - esimerkkinä Oulun mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintaminen
Osallistava näyttelytoiminta globaalikasvatuksen toimintamuotona : Elimu bila shida - koulutuksella turvalliseen tulevaisuuteen -näyttelyn arviointi
Omnian nuorten työpajojen Valmentavan pajajakson kehittämishanke
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Osallisuutta etsimässä : Selvitys nuorisotalo Sillan kävijöiden osallisuuden kokemuksista
Lasta osallistavat menetelmät karttana lapsilähtöisyyteen päiväkodissa
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Kävijöiden osallistaminen Flow Festivalin viestintään
Vuosaari vaikuttaa : RuutiBudjetin tiedonkeruu Vuosaaressa
Kansainvälisyystoiminta nuorisotyön mahdollisuutena : Kansainvälisyystoiminnan kartoitus ja kehittäminen Auran kulttuuri- ja vapaa-aikatoimessa
Viiksistä Veturitalleille : Nuorten osallistavan musiikki- ja tapahtumatoiminnan malli
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Varhaisnuorten asiakkaiden osallistaminen Streetin tuotekehitykseen. Case Ounasvaaran Hiihtokeskus Oy
Vankiperhetyön verkostosta Rikosseuraamusasiakkaan läheistyön verkostoksi : - kuvaus osallistavan kehittämistoiminnan prosessista
Asiakkaan osallistaminen Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston tuotteistamisprosessissa
Tesoman yhteisöllinen metsäpuutarha : Osallistamisen haasteet ja toteutus
Liikettä Lähiöön - Peltosaari : Passiivisen lähiön asukkaiden osallistaminen katu-ja yhteisötaiteen keinoin
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Verkottumista ja vertaiskehittelyä : 10 vuotta tutkimus- ja aluekehitystyötä
Komeaa utopiaa? : Osallistavan journalismin strategia paikallisessa sanomalehdessä
Osallistava välitunti : Strukturoituja välitunteja autismin kirjon oppilaiden osallisuuden lisäämiseksi oppituntien ulkopuolella.
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Alueellisten metsäohjelmaprosessien hyväksyttävyys Q-analyysin pohjalta
Työyhteisön osallistava strategiaprosessi : case: Kirkkohallitus
Osallistuvan ja osallistavan esimiestyön vaikutukset työyhteisön arkeen : case: VR Asiakaspalvelukeskus Riihimäki
Yhdistyksen tapahtumatuotannon kehittäminen : Design District Helsinki
Toimintalähtöinen ja osallistuva tutkimus lasten osallistamisesta
Sanoista tekoihin : Osallisuus, kumppanuus ja terveys toiminnan suuntaviivoina
Etäisyydet hallintaan - yhteisöllinen verkkotyöskentely kansainvälisessä verkostossa
Yhteisöllisyys voimavarana : - Taidekasvatustietoisuuden lisääminen maaseudulla
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Kirkkoveneellä siniselle merelle : sosiaalista pääomaa osallistavalla suunnittelulla Koulutuskeskus Salpauksessa
Palvelukokemus muotikoruverkkokaupassa : Case www.koruharakka.com
Nuorten kokemuksia Nuorten Palvelu ry:n etsivästä verkkonuorisotyöstä palautteenkeruumenetelmän avulla.
Improlaulua ikäihmisille : ammattimuusikkona osallistavassa musiikkitoiminnassa
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
Hallinnasta halun tuotantoon ja noopoliittiseen mielivaltaan : Metodologisia avauksia kaupunkisuunnittelun tutkimukseen
Vanhempien osallistaminen päihdekasvatuksessa : Turun kaupungin päihdekasvatusmallin vanhempia tukevan osuuden arviointi
Kansainvälisyyskasvatusta saduttamalla : Satusilta -hanke osallistaa lapsia Suomessa ja Swazimaassa
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Maahanmuuttajien tehokkaan kotouttamisen kolme polkua : kokeilulailla toteutettava alkuvaiheen ohjauksen malli Osallisena Suomessa
Siltoja yhteskunnalliseen yrittäjyyteen Oulun seudulla
Ääni kuuluviin! : Osallisuuspolun muotoilua musiikkikirjastossa
KOHTI OSALLISTAVAA JA KEHITTÄVÄÄ JOHTAMISTA : Kokemuksia ja näkökulmia päivähoidon esimiesten ryhmän kehittämisprosessista
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Muutosprosessin suunnittelu ja läpivienti : case Tarusto Kustannus Oy
Strategia ja työhyvinvointi
Osallistamalla itämerikansalaisuuteen : BalticSeaNow.info
Valitsin opinnäytetyöni aiheeksi tällä hetkellä pinnalla olevan asian, joka on myös hyvin lähellä omaa sydäntäni päiväkotikokemuksieni pohjalta. Lähdin hakemaan lapsen oman äänen kuuluvuutta ja sitä, miten se saadaan kuuluviin eri sadutusmenetelmien avulla. Tavoitteenani opinnäytetyössä oli myös selvittää mitä ajatuksia lasten saduista nousee esiin osallisuutta tukevan toiminnan avulla. Teoreettinen viitekehys muodostui sadutuksen, lapsen osallisuuden sekä lapsilähtöisyyden ympärille. Sadutus on Monika Riihelän ideasta lähtöisin oleva menetelmä, jossa lasten omien satujen avulla saadaan heidän omat ajatukset esiin. Lapsi siis kertoo sadun, jonka aikuinen kirjoittaa sanatarkasti ylös. Lopuksi satu luetaan ääneen ja lapsi saa vielä korjata satua jos haluaa. Sadutusmenetelmiä on monenlaisia, esimerkiksi yksilö-, leikki- ja ryhmäsadutusta. Minä sadutin yhtätoista lasta päiväkoti Verkavekarat Oy:ssä syksyllä 2010. 3-4-vuotiaat lapset kertoivat satuja yksin minun lukemani sadun jälkeen, leikkisadutuksena ryhmässä sekä tavallisena ryhmäsadutuksena. Kaikkien sadutusten jälkeen lapset piirsivät kuvan sadustaan ja kertoivat mitä kuva esittää. Lasten kertomista ja kuvittamista saduista kokosin heille ja yhteistyökumppanilleni pienen satuvihkosen. Aineisto koostui sadutuksella saaduista lasten omista saduista. Saduista kokosin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla ne asiat, jotka kyseisessä päiväkotiryhmässä nousivat esiin. Esille nousi neljä pääteemaa, joiden alle sadut jakautuivat. Teemat olivat rooliti, toiminta, luonto/eläimet sekä turvallisuus. Näiden teemojen avulla voidaan suunnitella seuraavaa vuotta tai kuukautta siten, että lasten oma näkökulma ja mielipiteet tulevat huomioonotetuiksi. Minä vertailin myös eri menetelmillä kerättyjä satuja, eli miten lasten ääni tuli kuuluviin eri sadutusmenetelmillä. Yksilösadutuksella saatiin selvästi heikoimmin lapsen oma ääni kuuluviin eikä se tukenut myöskään lapsen osallisuutta yhtä hyvin kuin muut menetelmät. Opinnäytetyöni loppuun olen koonnut ehdotuksia, joiden avulla sadutusta voidaan hyödyntää päiväkodissa. Totesin sadutuksen olevan myös oikein toimiva menetelmä käytettäväksi päiväkoti-ikäisille lapsille.
Kuka pelkää maahanmuuttajaa? : osallistavat menetelmät Turun ammatti-instituutin nuorten maahanmuuttajien valmistavassa koulutuksessa
Poliisi.fi -verkkopalvelun käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Osallistava suunnittelun tiedonhankintaprosessi kolmannen iän asumisympäristötarpeiden kartoittamisessa : CoTHREE-projektin raportti
Keravalaisten vanhempien näkemyksiä avointen varhaiskasvatuspalvelujen kattavuudesta
Liikkuvan henkilöstön osallistava johtaminen
Vanhemmat mukaan lasten yökouluun : Kodin ja koulun yhteistyötä kehittämässä vanhempia osallistamalla
Ei-kävijästä osalliseksi : Osallistuminen, osallistaminen ja osallisuus kulttuurialalla
”Myö tehään se.”  Imatran liikuntapalveluiden työyhteisön  hyvinvoinnin kehittäminen
Tekijän avainsanat: kulttuuriosaaminen, moninaisuus, yhdenvertaisuus, kouluttaminen.
Yleisötyö Sibelius-Akatemiassa: osallistavan taiteellisen toiminnan tuotantomalli
Saiturin markkinointikirja : hyvät ideat ovat ilmaisia
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Tutkimuksen lähtökohtana oli tilanne, jossa MTV MEDIAlle oli syksyllä 2009 määritetty uusi visio ”MTV MEDIA näyttää muulle maailmalle mallia”. Vision jalkautus henkilöstölle alkoi kick off-tilaisuudella helmikuussa 2010. Sen tarkoituksena oli osallistaa henkilöstö valittujen kehitysryhmien kautta work shop -tyyppisesti kehittämään ja ideoimaan, miten visiota toteutetaan käytännön tasolla. Päätutkimusongelmana oli selvittää, miten henkilöstö on kokenut vision jalkautusprosessin kokonaisuutena. Alatutkimusongelmia olivat, onko prosessi kirkastanut henkilöstölle, mitä uudella visiolla tarkoitetaan ja mihin sillä pyritään. Tutkimus rajattiin vision jalkautusprosessin onnistumiseen, eikä sillä mitattu esim. mielipiteitä visiosta. Teoreettinen viitekehys koostui kahdesta osasta, joista toisessa käsiteltiin yrityksen visiota ja strategista suunnittelua. Teoria antoi kokonaiskuvan siitä, mistä elementeistä strategia koostuu ja miten se muodostuu. Teoriaosuudessa tarkasteltiin myös strategian viestinnän ja kouluttamisen tärkeyttä organisaation eri tasoilla. Toinen osa käsitteli henkilöstön osallistamista organisaation yhteisiin prosesseihin sekä osallistumattomuuden ongelmaa. Koska kohderyhmä oli suuri ja tulosten haluttiin olevan helposti analysoitavissa, valittiin tutkimustavaksi kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä. Tutkimustieto kerättiin kyselylomakkeen avulla ja se tehtiin Digium Enterprise -ohjelmalla. Kysely lähetettiin sähköpostitse koko henkilökunnalle. Vastausmäärä oli 143, mikä edustaa n. 30 % henkilökunnasta. Tutkimuksesta ilmeni, että prosessin alku koettiin positiivisena ja innostavana ja siksi odotukset olivat korkealla. Prosessin edetessä kuitenkin kritiikin määrä kasvoi ja suuret odotukset jäivät osittain täyttymättä. Suurin syy osallistumattomuudelle oli ajan puute. Visioryhmien toimintaan osallistuneet taas näyttivät pääsääntöisesti kokeneen negatiivisemmin jalkautusprosessin kuin osallistumattomat. Vain viidennes vastaajista oli täysin sitä mieltä, että prosessi oli selkiyttänyt, mitä MTV Median visiolla tarkoitetaan tai mihin sillä pyritään. Kouluarvosanana jalkautusprosessi sai hyvän 8.
”Harrastaminen on osa miun elämää!” : Vihkonen kehitysvammaisten harrastamisesta
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen - Järjestöt suunnan näyttäjinä on teos, joka nostaa esille  järjestöjen mahdollisuuksia vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos haastaa pohtimaan terveyden tasa-arvoa uudesta näkökulmasta. Teos on myös  kannanotto siihen, kuinka terveyden edistämistä voidaan konkreettisesti toteuttaa terveyden tasa-arvon vahvistamiseksi. Teoksessa terveyden tasa-arvoa lähestytään ihmisten voimavarojen vahvistamisen ja voimaantumisen kautta. Teos koostuu kolmesta osasta. Ensimmäinen osa avaa terveyden tasa-arvoon liittyvää keskustelua ja esittelee viitekehyksen terveyden tasa-arvoon vaikuttavien  tekijöiden arviointiin. Toisessa osassa tarkastellaan osallisuutta, sen muotoja, yhteyttä terveyteen ja pohditaan, kuinka osallisuutta voidaan vahvistaa. Teoksen kolmas osa sisältää konkreettisia työvälineitä, joita ovat kriteeristö terveyden tasa-arvon edellytysten sekä osallisuuden arvioimiseen. Työvälineet auttavat asiakasta ja toimijaa arvioimaan osallisuuden edellytyksien toteumista ja kokemusta osallisuudesta. Osallisuuden vahvistaminen on yksi keskeinen, erityisesti järjestön toiminnalle ominainen keino, jolla voidaan vahvistaa terveyden tasa-arvoa. Teos on tarkoitettu ensisijaisesti järjestöille työvälineeksi, mutta se sopii myös päätöksentekijöille, terveyden tasa-arvosta ja osallisuudesta kiinnostuneille ja terveyden edistämisen työtä tekeville.
IloAfo : Luova kirjoittaminen osallistamisen ja arkisen hyvinvoinnin välineenä
Osallistavaa kehittämistä asumisyksiköissä : Asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Tavoittaako taide? : Kokemuksia kunta- ja aluetaiteilija- sekä lähiöhankkeista
Osallisuus on muutakin kuin puistojuhlaa - helsinkiläiset saamassa uuden vuorovaikutusmallin / Delaktighet är inte bara parkfester - ny interaktionsmodell för helsingforsarna
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Virtuaalinen markkinatutkimusyhteisö innovaatioiden katalyyttina
Tempauksia ja toimintaa : Koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
"Kunpa pysyisimme aina yhtä läheisinä ja voisimme puhua kaikesta" : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutussuhteen sekä vanhemman kasvatustietoisuuden tukeminen osallistavin menetelmin
Nuorten osallisuus ja ravitsemuskäyttäytyminen koulussa : miten osallistamisen kokemus, vaikutusmahdollisuuksien kokeminen ja osallisuuden aste ovat yhteydessä koululounaan syömiseen 6.-9.-luokkalaisten nuorten keskuudessa?
Kasvatusyhteistyö vuorohoidossa
Kulttuuritapahtuman konseptin kehittäminen ja osallistava kaupunkikulttuuri Turussa : Case Elokuvapäivä
Henkilöstö vastuullisuuden tuottajana ja viestijänä : Finnairin esimiesten näkökulma
"Me ollaan voimaryhmä!"  : Osallisuutta ryhmäkodissa
Tatun ja soten työkirja : vinkkejä osallistavan taiteen tuotantoon taiteilijalle, tilaajalle & tuottajalle
Ilkivallan ja vahingontekojen ilmeneminen ja keinoja niiden ennaltaehkäisemiseksi Etelä-Kymenlaaksossa
Aikuiset portinvartijoina, sisäänheittäjinä vai vastuullisina osallistajina? : sukupolvisuhteiden merkitys lasten osallistamisessa
Tarkastelun kohteena on sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittäminen eri toimijoiden osallistumisen näkökulmasta. Kysymyksinä ovat, mitä johdon, työntekijöiden ja kansalaisten osallistuminen kehittämistyöhön tarkoittaa ja erityisesti kuinka sitä toteutetaan kehittämishankkeen eri vaiheissa. Esimerkkinä osallistavasta kehittämisprosessista esitellään Oulun kaupungissa toteutettua mielenterveyspalvelujen rajapintatyön mallintamista. Kehittämisprosessia arvioivan vuoropuhelun avulla tuodaan esiin toimijoiden osallisuutta rakentavan kehittämisen erityispiirteitä. Lisäksi arvioidaan osallistavan kehittämisen toteutumista tutkimukselliselle kehittämistoiminnalle asetettujen kriteerien perustalta. Lopuksi pohditaan, millä edellytyksillä toimijoita osallistava kehittäminen voi toteutua ammattikorkeakoulujen työelämäyhteistyössä.
Lasten ja nuorten hyvän arjen rakennuspalikoita : Erilaisten kuulemismenetelmien pilotointia, vertailua ja arviointia Hämeenlinnassa
Terveisiä Britteinsaarilta! : vapaaehtoisia, avoimuutta ja yhteiskunnallista osallistumista
Näkökulmia vapaaehtoisuudesta : Järjestötyöntekijöiden ajatuksia nykyajan vapaaehtoisuudesta
Kulttuurikuntoile Runosmäessä! :  osallisuutta edistävän hankkeen laadullinen tarkastelu
Opinnäytetyöni käsittelee kulttuuriosaamista vastauksena globalisoituvan maailman asettamiin haasteisiin. Kulttuuriosaaminen on aiheena itsessään todella laaja, mutta pyrin avaamaan siihen liittyvää terminologiaa sekä pohjustamaan aihetta jokseenkin tuoreen kirjallisuuden kautta. Työni käsittelee myös kulttuuriosaamisen tarpeellisuutta eri näkökulmista: säätelyn ja lainsäädännön takia, (työ)hyvinvoinnin edistämiseksi ja yhteiskuntavastuun toteuttamiseksi sekä hyvän brändin tai organisaation positiivisen imagon edistämiseksi. Lisäksi neljäntenä tulokulmana voidaan identifioida selkeästi kilpailukyvyn sekä uusien innovaatioiden synnyn sekä taloudellisen tuloksen kasvattamiseen liittyvä keskustelu. Työni toisessa osassa tutkin tapaustutkimuksen menetelmällä Britanniassa kehitetyn, Unlocking the magic of difference -koulutusmateriaalin soveltuvuutta Suomeen. Olen testannut räätälöimääni materiaalia kahden eri alan organisaation henkilökunnan keskuudessa. Koulutusmateriaali perustuu koulutettavien osallistamiseen sekä ryhmätyöskentelyyn perinteisen luennoinnin sijaan. Tutkin työssäni myös kulttuuriosaamisen tarjoamaa apua yhdenvertaisuussuunnittelussa sekä varsinkin yhdenvertaisuussuunnitelmien jalkauttamisessa. Pohdin työssäni myös kulttuuriosaamisen yhteiskunnallista tilausta Suomessa sekä sen tarpeellisuutta kulttuurituottajan työssä.
Videonteko osana sosiaalisesti vahvistavaa erityisopetusta : Nuorisotiedotuspiste Nurkkelin esittelyvideo
Osallistava strategiaprosessi kunnassa
Pallopelejä Pohjoisnavalla tai voimistelua valtamerellä : Millaista on innostava liikunta esikouluikäisen mielestä?
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Yhteisöä osallistava johtamisen toimintamalli : Kehityskeskustelut olennainen osa strategian toteuttamista
Hyvinvointitalkoot : miten kuntalaisten osallistuminen tukee palveluita
Osallistava strategiatyö : Toimintatutkimus psykososiaalisten palvelujen strategian rakentumisesta
Vapaaehtoisten nuorten koulutus leiriohjaajiksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kirkkohallituksen luvalla ja tuella, ilman varsinaista toimeksiantoa. Päätavoitteeksi asetettiin Kirkkohallituksen työyhteisöä osallistavan strategiaprosessin dokumentoiminen ja näkyväksi tekeminen mottona: Hyvä ilmiö ei leviä, ellei sitä tunnisteta, dokumentoida ja mallinneta. Strategian dokumentoinnilla ja strategia-asiakirjoilla tehdään tavoite ja toimenpiteet tunnetuksi organisaatiolle ja sidosryhmille. Strategiatyö on aina tiukasti ympäristön ja yrityksen kulttuurista, olosuhteista ja tilanteesta riippuvainen. Opinnäytteeni on työelämälähtöinen arjen kehittämishanke. Strategia on johdon, esimiesten ja koko organisaation yhteinen työväline, jolla visio toteutetaan ja tulevaisuus tehdään. Strategian laadinnan ja sen toteutumisen kannalta keskeistä on tapa, jolla strategiaa tehdään. Olennaista on oivaltaa, että strategiaprosessi on koko organisaation yhteinen oppimisprosessi, jonka tuloksena syntyy yhteinen näkemys organisaation tulevaisuudesta. Menestyvä organisaatio elää strategiansa kautta ? strategia on ydin, jonka kautta organisaatio saa energiaa ja voimaa toimia muuttuvassa toimintaympäristössä. Strategia on organisaation sykkivä sydän. Tämä laadullinen opinnäytetyö on Kirkkohallituksen strategian päivityksen prosessikuvaus, jonka teoreettisena viitekehyksenä on strategia, strategiaprosessi, osallistava strategiatyö ja muutoksen johtaminen hallintotyön näkökulmasta. Tutkimustehtävän pohjalta muodostui tutkimuskysymys: Mikä on osallistavan työskentelytavan merkitys organisaatiolle? Mitä etua osallistamisesta on esimiehelle, työntekijälle ja asiakkaalle? Tutkimusmetodina käytettiin osallistuvaa havainnointia, tarkentavia puhelinkeskusteluja, puhelinhaastatteluja, asiakirjojen / dokumenttien tutkimista sekä käytäväkeskusteluja. Kirkkohallituksen täysistunto hyväksyi 1.4.2014 Kohtaamisen kirkko ? Suomen evankelis-luterilaisen kirkon toiminnallinen suunta vuoteen 2020 ? strategian. Kirkkohallituksen johtoryhmä käynnisti sen pohjalta Kirkkohallituksen strategian päivitysprosessin elokuussa 2014. Strategian päivityksessä valittiin henkilökuntaa osallistava työskentelytapa. Työelämälähtöisyys toimi oman kiinnostukse ni, innostukseni ja intohimoni lisäksi tämän opinnäyteprojektin alullepanevana voimana. Opinnäytetyön tuloksena esitetään kirjalliseen teoriaan peilaten osallistavan strategiaprosessin organisaatiolle koituvat mahdolliset hyödyt sekä tutkijan tekemiä muita huomioita prosessista.
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön
Päämääränä kokemus : manifesti kokemuksellisen teatterin puolesta
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Demokratian leikkikentällä : osallistava suunnittelu hallinnon ja demokratian murroksessa
Kaikki kaverit kerhossa : Selvitys lasten osallisuudesta Hollolan harrastuskerhoissa
Osallistavan kilpailukonseptin suunnittelu Syöpäsäätiö Roosa nauha -kampanjalle
Asiakkaan eettinen kohtaaminen lastensuojelun osallistavassa dokumentoinnissa
Hulluus-näyttely hyppysiin
Maskottinuket Viialan toimintakeskukseen : Osallistavaa tuotesuunnittelua
Elämyspedagogisen retken suunnittelu ja toteutus Stoppari-Valkamassa
Yleisöosallistaminen osana matkanjärjestäjäyritysten tuotekehitystä
Parasta osallisuutta
Osallistava opetus englannin kielen oppitunneilla
Perusopetuksen opetushenkilöstön työhyvinvointi inklusiivisessa muutosprosessissa
Opas suoraan demokratiaan
Kuopiontori.fi - Taustatutkimus Kuopion keskustan matkailu- ja markkinointisivuston kehittämiseen
Omilla kulmilla : Taidepohjaisen osallistavan suunnittelun menetelmän testaus ja arviointi
Kuntouttava työtoiminta Enon hallintokunnissa ja työajoilla asiakkaan kokemana
Nuoret ja kulttuurinen osallisuus
Nuorten osallistaminen kirjastopalveluiden kehittämiseen : nuorisotoiminnan suunnitteluprojekti
Osallistava arvoprosessi GLO-hotelliketjussa
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Esitteen toteuttaminen lastensuojelun tarpeen selvittämisestä : yhteistyössä lastensuojelun asiakasnuorten kanssa
Osallisuuden mahdollistajat : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus osallistuttajan työstä Osallistavan sosiaaliturvan piloteissa
Opinnäytetyössä tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia kuntouttavaan työtoimintaan osallistumisesta. Tutkimus kohdistuu Joensuun kaupunkiin kuuluvan Enon työpajoille ja hallintokuntiin. Joensuun kantakaupungissa kuntouttavaa työtoimintaa ryhdyttiin toteuttamaan Enon mallin mukaisesti vuoden 2010 alusta lähtien. Tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Asiakkaiden kokemuksia kuntouttavan työtoiminnan asiakasprosessin ajalta tutkittiin teemahaastattelun menetelmällä ja haastattelut suoritettiin helmikuussa 2010. Tutkimusaineiston analyysissä käytettiin teemoittelua. Tutkimustuloksia tarkasteltiin suhteessa kuntouttavaan työtoimintaan liittyvään teoriataustaan, jossa käsiteltiin aktivoinnin lähtökohtia, kuntouttavaa työtoimintaa aktivoivana toimenpiteenä ja kuntoutuksen näkökulmia. Tutkimus toi esiin asiakkaiden kokemukset oma-aloitteisuuden ja osallistumismahdollisuuksien tärkeydestä. Kehittämisen kohtia nähtiin työtoiminnan käytännön järjestelyissä, kuntouttavan työtoiminnan taustalla toimivissa järjestelmissä, kuten lainsäädännössä ja resurssien vähyydessä. Tuloksista oli nähtävissä sosiaalisten kontaktien tärkeys osana kuntouttavaa työtoimintaa.
Tasa-arvo ja osallisuus väylä terveyteen : järjestöt suunnan näyttäjinä
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kaukovainion kaupunginosassa sijaitsevan, 1970 – luvulla rakennetun kerrostalokorttelin piha-alueiden nykyinen tilanne ja tuottaa tarkennettu yleissuunnitelma yhdestä korttelin pihasta, Asunto Oy Nuoliharjun piha-alueesta. Suunnittelun tavoitteena oli päivittää piha nykypäivän vaatimusten tasolle, korttelin ominaispiirteitä ja alkuperäisiä 1970-luvun suunnitteluperiaatteita kunnioittaen. Asukkaiden osallistaminen oli osa suunnitteluprosessia. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun KAKETSU – hanke, joka toteutetaan osana Ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaa vuosille 2013 – 2015. Hanke on myös osahankkeena Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio – kehittämishankkeessa. Työssä perehdyttiin kerrostalopihojen perusparantamishankkeeseen. Aineistoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty maastokäynneillä ja talon asukkaille suunnatulla kyselylomakkeella sekä asukastilaisuudella. Työn tuloksena syntyi asukkaiden toiveet huomioon ottava ja korttelin ominaispiirteitä kunnioittava pihasuunnitelma. Suunnitelmassa on keskitytty kehittämään asunrakennuksen sisäänkäyntien edustoja esteettisemmiksi sekä uudistamaan yhteisiä oleskelualueita monikäyttöisemmiksi. Lisäksi työssä saatiin tietoa kyselylomakkeen soveltuvuudesta osallistamismenetelmäksi kerrostalon asukkaita osallistettaessa.
Lapsen parhaaksi :  - omahoitajuus ja lapsen osallisuus päiväkodissa
Tehoduunirinki : elämänhallintataitojen kehittämistä ja työllistymisen tukea syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Partio sosiokulttuurisen tuottamisen toimintaympäristönä
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Asiakas osallisena kehittämisessä
Nuorten osallistaminen Turun pääkirjaston nuortenalueen, Stoorin toiminnassa
Itämeren heikentynyt tila on huolestuttanut ihmisiä jo vuosia. Kuitenkin kansalaisilta ovat puuttuneet keinot ja kanavat osallistua Itämeren suojelua koskevaan keskusteluun. Tähän tarpeeseen syntyi Turun ammattikorkeakoulun vetämä kansainvälinen ympäristökasvatushanke BalticSeaNow.info, joka pyrki kehittämään uudenlaisia keinoja yleisön osallistamiseen Itämeren suojelutyössä sekä lisäämään kansalaisten ympäristötietoisuutta ja aktivoimaan yleisökeskustelua. Opinnäytetyössäni arrvioitiin käytettyjä keinoja ja niiden onnistumista, sekä osallistamisen merkitystä ja yleisön roolia Itämeren suojelussa. Näitä teemoja tutkittiin ympäristökasvatuksen teoriataustan valossa sekä Itämeren parissa työskenteleville ihmisille suunnatun kyselyn avulla. Tässä työssä on käyty läpi niin onnistuneita kuin epäonnistuneitakin osallistamiskokeiluja, joiden tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia hankkeita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Itämeren parissa työskentelevien ihmisten asenteita ja ajatuksia yleisön roolista Itämeren suojelutyössä Itämeri-kyselyn avulla. Itämeri-kyselyn vastauksia verrattiin vuonna 2010 suoritettuun Baltic Survey tuloksiin, joka puolestaan tutki kansalaisten asenteita Itämereen ja sen suojeluun. Kansalaisten ja Itämeri-asiantuntijoiden vastausten välillä voitiin nähdä huomattavia eroja siinä, millaiseksi vastaajat määrittivät Itämeren nykytilan. Myös vastaajien ajatukset omista vaikutusmahdollisuuksistaan Itämeren tilaan erosivat toisistaan huomattavasti. Monet tutkimukset ovat todistaneet Itämeren olevan tärkeä ja huolenpidon arvoinen kansalaisilleen. Vaikka viime vuosina on kampanjoitu runsaasti kansalaisten Itämeri-tietoisuuden lisäämiseksi, on tälläkin saralla vielä tehtävää. Yhteisen Itämeri-identiteetin kehittämisen on nähty olevan yksi keino tarttua tähän ongelmaan. Myös erittäin tärkeiksi seikoiksi voidaan nähdä tiedon lisääminen erilaisten Itämeren hyväksi tehtyjen toimien vaikutuksista sekä parempi tiedottaminen onnistuneista suojelutoimista.
Mediatuottaminen osallisuuden ajan mediakasvatuksessa
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Kaavoituksen osallistaminen sosio-materiaalisena käytäntönä
Kulttuuria kipuun : Case: Kulttuuriaktivointikokeilu Suomen Kipu ry:n Facebook-ryhmässä
Voimaantuminen ikäihmisten palvelulinjalla : työyhteisön osallistava toimintamalli
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuoden 2013 Habitare sisustusmessujen Ahead!-alueelle uutta muotoilua sekä nuoria muotoilijoita esittelevä erikoisosasto. Suunnittelutyön lähtökohtana oli luoda konsepti, joka keskittyy messujen elämyksellisyyteen ja ihmisten väliseen vuorovaikutukseen. Suunnittelun keskiössä olivat messukävijöiden tunnetilat, toiminta, aistihavainnot sekä odotukset ja aiemmat kokemukset. Näiden osa-alueiden pohjalta syntyi kokemukseen ja vuorovaikutukseen perustuva suunnitelma; New Design on the Block. Pohdin työssäni messusuunnittelun nykytilaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Selvitin nykypäivän sisustusmessukävijöiden ja näytteilleasettajien tarpeita, ja pohdin osallistavuuden merkitystä messualueen suunnittelussa. Tutkin myös, millaiset tekijät vaikuttavat elämyksen syntymiseen sekä sen merkitykseen messujen sisällön tuottamisessa ja käyttäjälähtöisessä suunnittelussa. Työn toimeksiantaja oli Oy Design Studio Muotohiomo Ab, joka vastaa vuoden 2013 Habitaren Ahead!-alueen sisällöntuottamisesta sekä näyttelyarkkitehtuurista. Työni on toteutettu yhteistyössä Suomen Messujen organisaation kanssa. Opinnäytetyöni on toiminnallinen tutkimus, jossa on suoritettu empiiristä kenttätutkimusta haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Opinnäytetyöni konkreettisena tuloksena on erikoismessuosaston konsepti, jota on mahdollista monistaa messutapahtumissa myös tulevaisuudessa. Työni tarjoaa uudenlaisen, elämyksellisyyteen perustuvan näkökulman sekä mallin käyttäjälähtöisen messualueen suunnitteluun.
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Vanhemmuus on vaativa tehtävä, sillä nyky-yhteiskunta asettaa vanhemmille monelta taholta haasteita. Vanhemmat tarvitsevatkin tukea kasvatustehtävässään. Kuntien järjestämä päihdekasvatus tukee osaltaan vanhempia. Turussa on kehitteillä uusi päihdekasvatusmalli, joka sisältää oppitunteja lähinnä kuudesluokkalaisille ja kannustaa vanhempia keskustelemaan päihdeasioista kotona. Vanhempia tukeva osuus sisältää kotiin lähetettävän kirjeen sekä päihdeaiheisen vanhempainillan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen vanhempia osallistava toiminta tukee kuudesluokkalaisten vanhempia päihdekasvatuksessa. Aihetta käsiteltiin selvittämällä miten kehitettävän päihdekasvatusmallin vanhempia tukemaan pyrkivä osuus todella tukee kodin päihdekasvatusta sekä miten vanhemmat haluaisivat osallistua viranomaisten toteuttamaan päihdekasvatukseen. Arvioinnissa käytettiin sosiaalipedagogista näkökulmaa. Tutkimus toteutettiin kahden sähköisen kyselyn avulla, jotka lähetettiin lähes 300 kuudesluokkalaisen vanhemmalle. Vastauksia saatiin vain 32 kpl. Tutkimuksen toteutuksessa oli monenlaisia haasteita. Suunnitellut vanhempainillat eivät toteutuneet osallistujien puuttuessa lainkaan. Niukat saadut kyselytulokset osoittivat, että vanhemmat arvostavat kouluissa tehtävää päihdekasvatusta, vaikka pitävätkin itseään päävastuullisina päihdekasvatuksessa. Tärkeintä vanhempien mielestä on rajojen asettaminen. Vanhemmat kaipasivat eniten tukea nuoren päihdekokeilutilanteiden käsittelyyn. He osallistuvat yleensä vanhempainiltoihin ja pitävät tärkeänä toisten vanhempien kanssa keskustelua. Nuoren koulun ja luokan kautta osallistuminen päihdekasvatustoimintaan on vanhemmista luontevinta. Nuoret voisivat vanhempien mielestä osallistua toimintaan heidän kanssaan. Johtopäätöksenä suunniteltu vanhempia tukeva osuus päihdekasvatusmallissa ei ole kovin osallistava, mutta kirje on tiedottava ja kotona päihteistä keskusteluun kannustava. Muutoin tulisi pyrkiä osallistamaan niin vanhempia kuin muita viranomaisiakin enemmän. Päihdeasioita tulisi käsitellä kuudesluokkalaisten ja heidän vanhempiensa yhteisissä nuorille ajankohtaisia asioita käsittelevissä tilaisuuksissa. Sosionomiopiskelijat voisivat toimia näissä tilaisuuksissa osana pähdekasvattajakurssia tai projektityötä.
Vuorovaikutus osallistavan taiteen ryhmänohjauksessa : työkirja aloittelevalle ryhmänohjaajalle
Oppilaiden ja opettajien näkemyksiä koulun verkostoista
Oman elämänsä protagonisti sosiaalityön tavoitteena
Hallinnan ja osallistamisen politiikat
Paikalla! Hanke: Valokuvaus nuoria osallistavana menetelmänä asuinalueen kehittämisessä
Tapahtuman suunnittelu ja toteutus osallistavasti : Case Hölmö Barfest
Osallisuutta etsimässä
Kuvakvantti - kustannustehokas verkkopohjainen osallistamisväline : - case Herttoniemenrannan lähiliikuntapaikka
Oppilaiden osallistaminen koulupäivän liikunnallistamiseen
Tiivistelmä.
Back to basics -toimintamalli varhaiskasvatusryhmän kehittämiseen
Nuorten osallisuuden lisääminen leiritoiminnan suunnittelussa ja toteuttamisessa Lahdessa
