http://www.yso.fi/onto/yso/p10788 sormukset
sormukset sormukset
Keskiaikainen hopeasormuslöytö Pyhtäältä
Ikä kaikki kannetaan, kerta, kaksi tarvitaan : avioliittosormusten kulttuurihistoriaa
Rakkaus sormuksissa : koruja keskiajan Suomesta
Sormuksen tarina
Ikuisuuden symboleita
Pirre - vapauttava valo : (...jatkuuko tarina?)
Kanssas Sun Uniikki hääpuku- ja vihkisormuskokoelma
CAD-mallinnuksen vaikutuksia korualaan
Lupaukset
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Risto Räppääjä ja yöhaukka
Hopeinen tuohisormus
Bling : timanttinen tarina
Ylenpalttisista pidoista pienimuotoiseen juhlaan : satakuntalainen muuttuva hääperinne
Taru sormusten herrasta. [2], Kaksi tornia
Hobitti : viiden armeijan taistelu
Kalevala koru - vaalii perinteitä
Uusi sormus, vanha kulta
Hobitti : odottamaton matka : 3D = The hobbit : an unexpected journey
Valta, johtajuus, tuho ja toivo J. R. R. Tolkienin teoksessa Taru Sormusten Herrasta eli "Management by Sauron"
Ikaalisten Tukonsaaren hopeasormus : hartaudellinen esine osana keskiajan kuvallista kulttuuria / Visa Immonen & Elina Räsänen
Mennään naimisiin! 2004 : Kevät 2004.
Turun tuomiokirkon sormukset : hautalöytöryhmä muistona sääty-yhteiskunnasta
Insinöörisormus : ammattikunniaa ja perinteitä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Keskiaikainen Kristus-sormuksen kanta Espoosta
Korukilpailuun osallistuminen : Kuvaus sormuksen suunnitteluprosessista ja käsikirja kilpailuun osallistuvalle
Häät
Lumottu sormus : kertomus kuninkaanpojasta, linnanneidosta ja onnea tuottavasta sormuksesta
Henkilökohtaisesti hänen : sukellus sormuksen kantamiin merkityksiin
Haaveena verkkokauppa muotoilutuotteille
Matka muisto
At Laz Meridian : Avaloniin ja takaisin. 4
Hiiri Hipsulan taikasormus
Kolme sormusta Etelä-Satakunnasta
Hobitti eli sinne ja takaisin
Sisältää 3D- ja 2D-version elokuvasta.
Viivi Pusu ja lumottu luokkasormus
Soitellaan, soitellaan!
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Muissa maailmoissa : muodon tutkimusta electroforming-tekniikan avulla
Upeat, helpot hartsikorut : korvakorut, rannekorut, riipukset ja sormukset
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Suosiossa pronssispiraalit : muotia tuhannen vuoden takaa
Kuvasormusryhmä 1500-luvun lopulta
Tiivistelmä:.
Taru sormusten herrasta. [1], Sormuksen ritarit
Taru sormusten herrasta. [3], Kuninkaan paluu
Kootut teokset. 9, Karoliinin sormus
Kootut teokset  8 / talvio : kurjet..
Taru sormusten herrasta. 1, Sormuksen ritarit
Keminmaan Valmarinniemen kaksi keskiaikaista Kristus-sormusta
Osiriksen sormus : kaksi aikamatkakertomusta
Hobitti : odottamaton matka
Heraldisista tunnuksista ruokailuvälineisiin : ruumiillisuuden ja henkilöyden arkeologisia ilmentymiä
Mitä-missä-milloin 1959 : kansalaisen vuosikirja
Fantasiakirjallisuus johtamistutkimuksen näkökulmana
Romaninaisten ja -miesten koruja
Keskiajan koruloistoa : hopeasormus Ikaalisten Tukonsaaresta
Sormuksen herra : Turun Taskulan ristiretkiaikaisen kalmiston Kristus-kasvoinen sormus
Esineitä: Sormus
Ikaalisten Tukonsaaren hopeasormus : hartaudellinen esine osana keskiajan kuvallista kulttuuria
Hobitti, eli Sinne ja takaisin
Kaksi vihkisormusmallistoa rakkaudesta
Ammattisormus harvoille ja valituille
Taru sormusten herrasta. [III], Kuninkaan paluu
Pääsiäisnoitien salaisuus
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : opas seikkailuun
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Taru sormusten herrasta. [II], Kaksi tornia
"Did J.K. Rowling rip of Tolkien?" : Taru Sormusten Herrasta -trilogian ja Harry Potterin yhtäläisyydet lukijoiden verkkokeskusteluissa, narratologisesti ja intertekstuaalisesti
Kootut teokset 9 : Karoliinin sormus ; Pappilan kasvatti ; Anna Svärd. 9
Sormuksia päästä varpaisiin : Euran, Köyliön ja Yläneen merovinki- ja viikinkiaikaisten ruumishautojen sormukset
Tunnearvoa Kärppä-sormuksessa : sormus jaossa, palkinto markkinointiosaamisesta
Sininen kivi
Sosiaalinen sormus
Hobitti : Smaugin autioittama maa
Poliisin kultasormusten tarina
Pyhän Yrjön varjo : rikosromaani
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : kuvitettu opas
Green genre : korusarja vihertäville
Taru sormusten herrasta. 2, Kaksi tornia
Kalevala Koru - muodon taitajien yhteisö
Tiivistelmä.
Taikurin sisarenpoika
Sattuma-sarja : parametrein muotoiltuja sormuksia
Lempikoruni : ukonvasara ja käärmesormus
