http://www.yso.fi/onto/yso/p10718 PAH-yhdisteet
PAH-yhdisteet PAH-yhdisteet polysykliset aromaattiset hiilivedyt polyaromaattiset hiilivedyt
Mikrobi-, kuitu- ja PAH-altistuminen bitumikermikaton saneeraustyössä
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt Helsingin ilmassa
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Kahvin kofeiini, okratoksiini A, akryyliamidi ja PAH-yhdisteet : sovellutuksena kofeiinin määritys
Puolihaihtuvat orgaaniset yhdisteet sisäilmassa
Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa
Puun pienpolton päästöt ajankohtainen haaste
Öljyllä saastuneiden maaperänäytteiden alifaattisten öljyhiilivetyjen ja PAH-yhdisteiden määrittäminen GC-FID- ja GC-MS-tekniikalla
Itämerellä tapahtuvien öljyvahinkojen ekologiset seuraukset : Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH)
Satamasedimenttien ekotoksikologinen riskinarviointi
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Kivihiilipiestä haihtuvat yhdisteet
Haitta-ainetietokanta. 2.
Genotoksisuuden testaaminen pakokaasupäästöjen hiukkasuutteista
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Elektrokineettisen in situ kunnostuksen simulointi kreosootilla pilaantuneelle savimaalle
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjinä
Sisäilmaston kuntotutkimuksissa käytettyjen näytteenottomenetelmien ja tulosten luotettavuuden arviointi
Ympäristörikosvastuuta toteuttamassa
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt lihavalmisteissa : menetelmän kehittäminen bentso[a]pyreenin määrittämiseksi
Ulkoilman haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) pitoisuudet Lahdessa ja Heinolassa : polyaromaattisten hiilivetyjen (PAH) pitoisuudet ja hengitettävien hiukkasten kokojakauma (ELPI) mittaukset Lahdessa
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Lihavalmisteiden PAH-pitoisuudet vieläkin liian korkeita
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen määritys käyttäen ylikriittistä uuttoa
Tiivistelmä.
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
Tupakointi heikentää lääkehoitojen tehoa
Tiivistelmä: Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa.  Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi NCC Rakennus Oy, Lahden talonrakennusyksikkö.  Insinöörityön toimeksiantona oli tehdä selvitys haitta-aineesta nimeltä kivihiilipiki,  jota saattaa esiintyä korjausrakentamiskohteissa. Kivihiilipikeä on käytetty kosteus- ja vedeneristeenä  rakentamisessa 1890-1950 välisenä aikana.  Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehdä selvitys kivihiilipiestä, sekä tehdä kustannusvertailu  kivihiilipien poistotoimenpiteistä. Tutkimuskohteena työssä toimi NCC Rakennus Oy:n  peruskorjauskohde As Oy Merimaininki, joka sijaitsi Porvoossa.  Kivihiilipien poistotoimenpiteiden kustannusvertailussa vertailtavana oli välipohjapalkiston  kapselointi sekä yläpohjapalkiston purkutyö. Vertailukohteiden palkistot ovat samankaltaisia  rakenteeltaan sekä laajuudeltaan, joten tulos on vertailukelpoinen.  Selvityksen apuna toimi kirjallisuus, julkaisut internetissä sekä tutkimuskohteesta tehdyt  tutkimusraportit. Kustannusvertailussa käytettiin todellisiin hintoihin perustuvia kustannuksia.  Avainsanat Kivihiilipiki,
P-glykoproteiinin vaikutus bentso(a)pyreenin istukan läpäisevyyteen
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen vaikutus koivun juuren proteomiin
Bentso[a]pyreeni-DNA-vaurion vaikutus p53-, MDM2- ja ARF-proteiineihin soluviljelmissä
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
ISO 21461 standardin soveltuvuus PAH-yhdisteiden määritykseen kumituotteista ja -raaka-aineista
Bentso(a)pyreenin vaikutus apoptoosiin liittyviin proteiineihin MCF-7 -soluissa
Mikrobivaurioituneen rakenteen korjaus purkamalla tai kapseloimalla
Savukalojen bentso-a-pyreenipitoisuus
Elintarvikkeiden turvallisuus : täydennyskoulutusaineisto
Ympäristömyrkyt kalassa
Polysykliset aromaattiset hiilivedyt (PAH-yhdisteet) sekä niiden pitoisuusarvio ympäröivässä ilmassa Vaasassa
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Päästönmittausten perusteet
Tervassa esiintyvät PAH-yhdisteet ja niiden analytiikka
Tekonurmikenttiin liittyvät sisäilmaongelmat jalkapallohalleissa : TekoNurmi -projektin loppuraportti
PAH:n biologinen saatavuus sedimenteissä
Kosteus- ja mikrobivauriot sekä PAH-yhdisteet korjausrakentamisessa
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjänä
Polyaromaattisten hiilivety-yhdisteiden vaikutukset kaupunkiekosysteemissä : fenantreeni ja pyreeni malliaineina
Sienikunnostuksesta uusi ekotehokas kunnostusmenetelmä
Polyaromaattisten hiilivetyjen määritys vedestä kiinteäfaasiuutolla ja kolmoiskvadrupolimassaspektrometrilla : Menetelmän kehitys ja testaus
FungiTube hyödyntää sienirihmastoja
Bentso(a)pyreenin siirtyminen istukan läpi ja molekulaariset vaikutukset istukassa
Passiiviselle tupakoinnille altistuminen ja altistumisen alentaminen toimistotiloissa
Ihmistoiminnasta peräisin olevat ainekertymät (PCB, PBDE, PAH ja lyijy) Vesijärven Enonselän syväsedimentissä vuosina 1968-2006
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Haitallisten aineiden esiintyminen suomalaisissa yhdyskuntajätevesissä : E-PRTR -selvityksen tulokset
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Kotimaisten ja ulkomaisten elintarvikkeiden laatukysymykset
Bentso-a-pyreenin esiintyminen suomalaisissa savustetuissa elintarvikkeissa
Haitta-aineet ja mikrobit
Bentso(a)pyreenin pitoisuus savustetuissa sianlihatuotteissa
Syövän ydintä etsimässä
Jatkotutkimus kotitalousjätteen palavan jakeen poltosta tulisijoissa
Savupeitatun viljan kylvö- ja elintarvikekelpoisuus
Suomalaisten elintarvikkeiden ravitsemuksellinen laatu ja kemiallinen turvallisuus
PAH-yhdisteet ja niiden saanti markkinoilla olevista elintarvikkeista
Väitös: bakteerit syövät öljyä Itämerestä
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota Lujatalo Oy:lle tietoaineistoa kosteus- ja mikrobivaurioita sekä PAH-yhdisteitä käsittelevistä julkaisuista ja asiantuntijalausunnoista. Tietoaineiston pohjalta laadittiin toimintaohjeita tuotannonohjaukseen sekä työvälineitä laadun mittaukseen ja hallintaan kosteus- ja mikrobivaurioita sekä PAH-yhdisteitä koskevissa korjaustoimenpiteissä Kaikista rakennuksista löytyy rakenteita, joissa on riittävästi ravintoa, lämpöä ja kosteutta mikrobien kasvulle. Vanhoissa rakennuksissa kosteuseristeenä käytetty kivihiilipiki sisältää syöpää aiheuttavia PAH-yhdisteitä. Rakennuksen vaipan epätiiveyskohdista näitä epäpuhtauksia kulkeutuu sisäilmaan aiheuttaen asukkaille terveysriskin. Lisäksi saneerauskohteissa purkutyöntekijöillä on altistumisvaara.  Korjausrakentamisen onnistumisen kannalta tärkeimpiä tekijöitä ovat oikean ja riittävän tietomäärän siirtyminen oikeille henkilöille, perusteellinen kuntotutkimus, huolellinen korjaustoimenpiteiden suunnittelu ja toteutus sekä tehokas laadunvalvontajärjestelmä. Jotta laadukas korjausrakentaminen toteutuisi, tarvitaan koulutusta kaikille korjaushankkeen osapuolille. Kosteus- ja mikrobivaurioiden ja PAH-yhdisteiden terveysvaikutusten ymmärtäminen on lähtökohtana asenteiden muuttumiselle ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamiselle.
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä kehitettiin Suomen ympäristökeskuksen Tutkimus- ja innovaatiolaboratoriolle analyysimenetelmää, jolla alifaattiset öljyhiilivedyt ja PAH-yhdisteet saadaan analysoitua eri fraktioista. Menetelmäkehityksellä vastattiin asetuksen 214/2007 ja TPHCWG-työryhmän (Total Petroleum Hydrocarbon Criteria Working Group) suosituksiin. Aikaisemmin alkaanien C10–C40 pitoisuus on määritetty summaparametrina standardin SFS-ISO 16703:2004 mukaisesti. PAH-yhdisteiden analysointiin maaperänäytteistä on käytetty standarimenetelmää ISO 18287:2006.    Esikäsittelyssä ja fraktioinnissa tutkittiin eri valmistajien SPE-patruunoita ja silikapylväsfraktiointia. Vertailun vuoksi alifaattisten öljyhiilivetyjen analysointiin otettiin mukaan myös standardin SFS-ISO 16703:2004 mukainen Florisil-puhdistus. Biotage ISOLUTE EPH-M -patruunat ja silikapylväsfraktiointi osottautuivat kontaminaatiovapaiksi, minkä vuoksi niillä jatkettiin menetelmäkehitystä. Menetelmällä oli tarkoitus päästä mahdollisimman pieniin pitoisuuksiin, jolloin taustan vaikutus oli pystyttävä sulkemaan pois. Alifaattiset öljyhiilivedyt analysoitiin GC-FID-laitteella ja PAH-yhdisteet GC-MS-laitteella.    Menetelmäkehityksen lopputuloksena saatiin kaksi eri fraktiointimenetelmää, joita on opinnäytetyössä verrattu toisiinsa. Saantokokeiden, sertifioitujen referenssimateriaalien ja näytemittausten perusteella saatiin kuva menetelmän pitoisuusalueesta ja toistettavuudesta. Kehitetyllä menetelmällä saadaan määritettyä 16 PAH-yhdistettä maaperänäytteistä ja alifaattiset öljyhiilivedyt summaparametrina C10–C40 tai tarvittaessa fraktioina >C10–C12, >C12–C16, >C16–C21, >C21–C35 ja >C35–C40.    Silikapylväs- ja Biotage ISOLUTE EPH-M SPE-fraktionnille alifaattisten öljyhiilivetyjen saantoprosentit olivat 92–102 % ja rinnakkaismääritysten suhteellinen keskihajonta oli alle  7 %. PAH-yhdisteiden summan keskiarvosaantoprosentit olivat 73–87 % ja tulosjoukon suhteellinen hajonta oli alle 10 %. Menetelmän mittausalueet olivat alifaattisille öljyhiilivedyille 45–2800 μg/ml ja PAH-yhdisteille 6,5–2800 ng/ml.
PAH-yhdisteet kotimaisissa elintarvikkeissa
Kreosoottipitoisen maan puhdistus kompostoimalla
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Vierasaineet elintarvikkeissa
Suojaudu hyvin!
Suomalaisten elintarvikkeiden orgaaniset vierasaineet
Polyaromaattiset hiilivedyt ja raskasmetallit hiilen ja turpeen poltossa
