http://www.yso.fi/onto/yso/p10761 elinolot
elinolot elinolot
Kuusankoskelaisten omissa kodeissaan asuvien sotaveteraanien, heidän puolisoiden ja leskien elinolosuhteet avuntarpeen näkökulmasta 2009
Elämäntapa- ja ajankäyttötutkimuksen periaatteita
Keuruun kaupungin nuorten elinolotutkimus 1.3.2000
Kajaanilaisten elinolot
Töitä, palveluja, opiskelupaikkoja, hajuja : oululaiset viihtyvät kotikaupungissaan niin, ettei pois "lähetä kulumallakaan"
Vanhusten elinolot Laitilan kaupungissa
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttavat päihteiden käytön aloittamiseen
Hirvaskairassa lokakuun alkupuolella
75- ja 80-vuotiaiden jyväskyläläisten laitoshoidon käyttö vuosina 1990-1994 ja siihen yhteydessä olevat sosiaaliset tekijät
Tiivistelmä: Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa niistä elinolosuhteista ja kokemuksista, jotka ovat  mahdollisesti vaikuttaneet nuorten päihteiden käytön alkamiseen ja sitä kautta päihderiippuvuuden  kehittymiseen. Tavoitteena on käyttää tätä tietoa kehitettäessä Saunalahden nuorisokodin uutta  päihteillä oirehtivien nuorten hoitoon vastaavaa hoitomallia. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä toipuvaa päihderiippuvaista henkilöä keväällä 2010. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja menetelmänä oli teemahaastattelu. Laadullinen aineisto  analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä, jonka avulla saatu materiaali luokiteltiin alaluokkiin joista muodostettiin yläluokat. Haastatellut henkilöt kuvailivat lapsuuttaan ja nuoruuttaan monipuolisesti. Sisällönanalyysissa  pääluokiksi muodostuivat Väkivaltakokemukset, Sosiaaliset kokemukset ja Kokemukset  selviytymiskeinoista.  Kaikki haastateltavat olivat joko joutuneet väkivallan kohteeksi tai nähneet väkivaltaa jo nuorena. Väkivaltakokemukset olivat sekä fyysistä väkivaltaa että psyykkistä väkivaltaa. Väkivalta oli eri tavoin  aktiivisesti läsnä haastateltavien lapsuudessa ja nuoruudessa. Biologiset vanhemmat olivat eronneet  heidän ollessa vielä lapsia. Perhesuhteet olivat usein tulehtuneita ja lapset olivat joutuneet välillä riitelevien vanhempien väliin. Turvallisten, vastuullisten aikuisten puuttuminen tuli esille aineistosta. Ongelmien ratkaisukyvyn puuttuminen ja ongelmista vaikeneminen oli myös yleistä haastateltavien lapsuudessa. Selviytymiskeinot haastavissa elämäntilanteissa olivat monesti vahingollisia. Haastateltavat kertoivat käsitelleensä vaikeita asioita päihteillä jo nuorena. Myös läheisyyttä ja muita positiivisia kokemuksia haettiin monesti negatiivisen toiminnan kautta. Opinnäytetyö toi paljon tietoa ja erilaista näkökulmaa tehtävään kehittämistyöhön. Työ antaa kolme  painopistealuetta uuden hoitomallin kehittämiselle. Nämä ovat Väkivalta- ja traumakokemusten  käsittely, Sosiaalisten suhteiden käsittely, rakentaminen ja parantaminen sekä Vahingollisten  toimintamallien tiedostaminen ja uusien opettelu.
"Tehtaan varjosta Ahvenlammelle uimaan" : yhteistöanalyysi Pulpin alueesta
Tuotannollisen yhteistoiminnan rajat ja mahdollisuudet talonpoikaiston elinolosuhteiden kehittämisessä Padasjoen neljässä kylässä
Vanhusten elinolosuhteet Kinnulassa ja kansaneläkevakuutuksen osuus heidän toimeentuloturvassaan
Nuorten Etelä-Savo : Etelä-Savon nuorisopoliittinen toimenpideohjelma 2008-2012
Osapäiväneekereitä
Nokialaisten vammaisten elinolot ja palvelujen tarve
Maahanmuuttajien elinolot Suomessa
Suomen mustalaisväestön elinolosuhteet ja toimenpiteet niiden parantamiseksi
Päijätpuntari
Kirja-arvostelu
Hiihtoretki Länsi-Lapissa
Tietoja elinoloista 1990-luvulta : talouden laskua ja nousua ja työttömyyttä
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Suomen paikka kansainvälisissä vertailuissa
Avoimen nuorisotalotoiminnan kehittämissuunnitelma, Pyhtään kunta
Kaksoiskomponentti- ja kylmäsokkigeeneillä merkittävä rooli Clostridium botulinum -bakteerin lisääntymisessä ääriolosuhteissa
Globalisaation vaikutukset
Elinolot ja elämäntapa
Oliko teollistuminen uhka työläisperheelle?
Rintamaveteraanien elinolot, hyvinvointi ja palveluiden tarve Liedon kunnassa
Maahanmuuttajien seksuaalikasvatus Suomessa : somalialaisen ja venäläisen kulttuurien näkökulmasta
Elämänolosuhteet ja lastensuojelu : tutkielma lastensuojeluasiakkaiden elämänolosuhteista ja heidän suhtautumisestaan lastensuojeluun
Elämänlaadun kysymyksiä : kehitysvammaisten elämänlaatu-projektin haastattelu- ja kyselylomakkeet
Näin teet keinopesiä
Taivalkosken työttömät
Eurostudent V-tutkimuksen tuloksista arvokasta tietoa korkeakoulupedagogiikan kehittämiseksi
Nuorten elinolojen kehittäminen -seminaari Espoon Hanasaaressa : 7.-8.2.1985
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Kehitysvammaisten elämänlatu ja uudet elämisen muodot Pohjoismaissa : kuvaus kehittämisprojekteista
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Erilaistuvan asumisen haasteet
Naispalkansaajien työttömyyden muutos
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Kekkosen toinen kertomus Kainuusta
Eurostudent kertoo opiskelijoista ja opinnoista Euroopassa
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Kalliit ja kantavat vuodet : Mukulaprojektin raportti lapsuudesta ja nuoruudesta Jalasjärvellä 1989.
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Kokemuksia elinolosuhteista ja tapahtumista, jotka vaikuttivat päihteiden käytön aloittamiseen
Koulutuksesta ja työstä karsiutuneet : vailla ammattitutkintoa ja työpaikkaa vuonna 1985 olleiden nuorten myöhemmät elämänvaiheet
Nuorten elinoloja ei voi kuvata pelkän työttömyysasteen avulla
Vammaisten elinolosuhteet Järvenpäässä
Seniori- ja vanhustyö arjen kulttuurissa
Parempi katsoa kuin kaatua : video näköongelmista ja niiden helpottamisesta ikääntyvien asuinympäristössä
Maahanmuuttajien asuminen - lähiöuudistuksen uusin haaste
Hyvinkääläisten elämä : kyselytutkimus hyvinkääläisten elinolosuhteista
Pitkänsillan tuolla puolen : Helsingin kaupunginarkiston järjestämä näyttely Kallion ja Sörnäisten kaupunginosien kehityksestä Suomenkielinen työväenopisto 16.1.-16.2.1986
"Kynnet papille" : Korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä I.
Saaristolaiselämää vuonna 1986.
Broilerikasvattamon pehkumateriaalin vaikutukset tuotantoon ja lintujen hyvinvointiin
Vanhustyön strategia 2003-2010
Vasikan ja hiehon kasvatuksen vaikutus ensikon maidontuotantoon
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Paikallisyhteisöjen mahdollisuudet vaikuttaa elinolosuhteisiin : yhteenveto
"Helsingis ne ajattelee, että tää on ihan köyhä mesta. Itestä tää on just hyvä paikka"  : nuorten näkemyksiä Lahden Tonttilan alueesta
Elinolosuhdetiedustelu 1978 : tuloksia suomalaisten elinoloja kartoittaneesta haastattelututkimuksesta
Pojat nostavat painoja ja tytöt pudottavat niitä: WHO-Koululaistutkimuksen tuloksia
Kynnet papille : korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä
Vanhusten elinolot Halikon kunnassa
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Vanhusten asema maaseudulla vanhustenhuollon näkökulmasta
Asunnot ja asuinolot
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Tiivistelmä.
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Suomi lukuina 2012
Kehitysvammaisten elinpiiri ja elämäntoiminnat tänään : kehitysvammaisten sosiaalisen haitan ja itsenäistymisen tarkastelu
Suomi lukuina
Käynti Omskin alueella Siperiassa kesällä 1992.
Tanskalaisten muuttuvat elinolot
Nuorten elinolot-projekti NEO : loppuraportti
Kunta ja kuntalainen : tapaustutkimus Halikosta
Vanhusten olosuhteet ja avohuollon palvelujen tarve Ilmajoen kunnassa
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Kekkonen Kuhmossa
Yhteisöllisyyttä, laatua ja vaihtoehtoja : ikääntyneiden välimuotoisen asumisen ratkaisuja Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa ja Hollannissa
Elinolot Varissuolla
Naantalin, Rymättylän ja Merimaskun vanhusten elinolot ja vanhuspolitiikan haasteet
Lapset ovat sambialaisen eläke
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Selvitys rintamaveteraanien oloista Oulun läänissä 1992
Tutkimus vanhusten elinolosuhteista ja tarpeista Turun seitsemännessä ja kahdeksannessa kaupunginosassa v. 1980
Hyvinvoinnin ulottuvuuksista makrotasolla
Helsingin työväestön asunto-olot : selonteko työväenasunto-tutkimuksesta vuonna 1900
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden asuminen Porvoon opiskelija-asuntoloissa ei ole itsestäänselvyys. HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön Point-talon opiskelijat sinnittelevät vuodesta toiseen muiden koulujen asuntopaikkojen varassa. Opiskelija-asunnon saaminen on epävarmaa ja tieto asunnon saamisesta tulee usein vasta lukukauden alkaessa. Porvoossa on kolme eri opiskelija-asuntosäätiötä, joiden omistajina toimivat Porvoon kaupungin lisäksi paikalliset oppilaitokset. Asuntopaikat on jaettu koulukohtaisesti ja vapaaksi jääneitä huoneita vuokrataan muille lukuvuodeksi kerrallaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa ammattikorkeakouluopiskelijoiden asumisesta Porvoossa ja muissa opiskelukaupungeissa. Opinnäytetyössä tuodaan esille, kuinka tärkeätä palvelujen löytyminen on opiskelupaikkakunnalta ja kuinka kaupunki voi hyötyä ammattikorkeakoulun sijaitsemisesta paikkakunnalla. Opinnäytetyötä varten tehtiin haastatteluja avainhenkilöille sekä määrällinen kokonaistutkimus, jonka kohteena olivat HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön kaikki läsnäolevat opiskelijat. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä, joka lähetettiin kohderyhmälle keväällä 2009. Opinnäytetyöstä käy ilmi eri elämäntilanteessa olevien opiskelijoiden tarpeet asuntoa kohtaan. HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön opiskelijat asuisivat opiskeluaikanaan mieluiten pienessä yksiössä tai kaksiossa. Porvooseen kaivataan myös opiskelija-asuntoja pariskunnille. Opinnäytetyöstä käy myös ilmi, kuinka Porvoon opiskelija-asuntokäytänteet eroavat muiden kaupunkien opiskelija-asuntokäytänteistä. Tämän hetkinen tilanne Porvoossa eivät ole kaikkia opiskelijoita tasapuolisesti kohteleva, eikä liene taloudellisestikaan paras vaihtoehto.
Yksi käsite, monta merkitystä : käsitetutkimus 2000-luvun hyvinvointitutkimuksesta
Kiikoisten ja Turun vanhuuseläkeläisten vertailua
Ikääntyvä yhteiskunta, kaikenikäisten yhteiskunta
Jyväskylän vammaisten elinolosuhteet ja yhteiskunnan palvelujen saavutettavuus
Työelämän uudistaminen : X työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi 1978.
Vammaisten henkilöiden elinolosuhteiden kartoitus Ylöjärvellä
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Kaukokarjala suhteissaan Suomeen ja Venäjään
”On se muutakin kuin tätä saattamista palvelusta toiseen – ettei tarttis nuoren olla yksin”  : Kartoitus nuorten parissa toimivien käsityksistä ja varautumisesta nuorisolakiuudistukseen Ylä-Karjalassa
Kekkosen Kainuun matka III
Muijala ja sen nuoriso : yhteisöanalyysi
Kehitystä kuivuvassa maailmassa : ihmisen evoluution ympäristökontekstista
Tutkimus vanhusten oloista Seinäjoella
Johdanto
Newsweek -lehden ranking-lista viime vuonna maailman parhaista maista herätti keskustelua tekijöistä, jotka ovat auttaneet Suomen listan kärkeen, mutta tuskin mitään keskustelua käytiin siitä, miksi maiden välillä on valtavan suuria eroja. Tämän artikkelin tarkoituksena on vertailla erilaisia ihmisten elinoloissa olevia eroja mittaavia indeksejä ja etsiä selitystä indeksien tuottamien tulosten samankaltaisuudelle ja suurten erojen jatkumiselle. Keskeisenä empiirisen aineiston tukemana argumenttina on, että populaatioiden keskimääräisessä älykkyydessä olevat erot selittävät valtaosan ihmisten elinoloja eri näkökulmista mittaavien indeksien vaihtelusta.
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Harmitonta arjen historiaa
Sellainen oli Lontoo : maailman suurimman kaupungin loisto ja kurjuus
Elinolot ja mielenterveyspalveluiden käyttö
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Pohjoisen ulottuvuuden haasteet?
Henrik Gabriel Porthan ja tautien torjunta Suomessa
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Vanhusten kotona selviytyminen
Nuorten hyvinvointimalli Kesälahden kuntaan
80 vuotta täyttäneiden koettu elämänlaatu
Suomen romanit = Finitiko romaseele
Kuulovammaisten nuorten koulutus, työllisyys ja vapaa-ajan vietto : tutkimus Helsingin ja Tampereen huonokuuloiset ry:n jäsenistä
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Tutkimus ruokakunnista ja asumisesta Helsingissä sekä eräissä kantakaupunkiin rakennetuissa taloissa
Rajaseutuliiton kesäretki
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Liikuntavammaisen elämänlaatu elämänhallinnan näkökulmasta
”Että olisi sula kaivo ja töitä kauniin luonnon keskellä” : hyvinvointi Itä-Lapissa kuntalaisten kokemustietona ja asiantuntijoiden näkemystietona
Maahanmuuttajien elämää Suomessa
Juppeja vai Juffeja : pääkaupunkiseudun nuoret aikuiset
Vankilasta : 30 vankia kertoo
Kulissit kunnossa - sisällä paineet kasvaneet
Stalinin Neuvostoliitto nuoren tytön silmin
Pohjois-Ruotsin suomalaiset ja matkan varrelta vähän pohjoiseempaankin :  lisiä kansallisuustaistelujen historiaan
Pohjoissavolainen veteraani : tutkimus sotien 1939-45 vaikutuksista pohjoissavolaisten veteraanien elämään, veteraanien nykyiset elinolosuhteet ja palvelujen tarve
Maaseudun ongelmat kaupungistuvassa yhteiskunnassa : sosiaaliekologinen tutkimus Kauhajoen kunnan asukkaiden elinolosuhteista, mielipiteistä ja asenteista
Elinolot
Yhteiskunnallisten elinolojen aluetutkimus : tutkimusasetelman teoreettisia perusteita
Ikääntyneet nyt ja tulevaisuudessa
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Lempäälän vammaisten elinolosuhteet ja yhteiskunnan palvelujen saavutettavuus
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Ikääntyvien wiitauniolaisten hyvinvointi
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Arviointi, politiikka ja kulttuuri: kenen ehdoilla arvioidaan mitäkin? : Pääkirjoitus
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Suomen ja Udmurtian jännitekentässä
Ent. rintamamies Matti Pyykkönen Kylmäjoen kämpältä
Pirkkalan vammaisten henkilöiden elinolosuhteet ja niiden parantaminen sosiaalipalveluja kehittämällä
Suomenkielinen tiivistelmä.
NEET-indikaattori kuvaa nuorten syrjäytymistä
Opiskelijoiden asuminen Porvoossa
Suomi-Seura ja ulkosuomalaisten edunvalvonta
Liikuntavammaisten elinolot ja itsenäinen suoriutuminen
Pohjoiset alueet muutoksessa : geopoliittinen näkökulma
Nuorista Suomessa
Tampereen asunto-olojen kehityksestä
Vanhusten kokemat vaikeudet : paikallistutkimus vanhusten kotioloista Rengon kunnassa vuonna 1971
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Kuopiolaisten elinolot
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Yhteenveto
Lama, elinolot ja sosiaali- ja terveyspalvleujen kysyntä
Iäkkäiden terveys ja elinolot : tutkimus Ähtärin kunnan 60 vuotta täyttäneiden terveydestä, toimintakyvystä, asumisoloista, sosiaalisesta kanssakäymisestä ja harrastuksista
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Ennakkotietoja elatusvelvollisista
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Subjektiivinen köyhyys
Vanhusten näkökulma heidän asemastaan ja elinoloistaan : haastattelututkimus Ylistaron kunnassa
Vasikkatilojen olosuhteet lypsykarjatiloilla : Hyviä käytänteitä
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Suomen kartasto :vihko 341-344 : elinolot ja sosiaa
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Vanhusten elinolosuhteet Rauman maalaiskunnassa
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Hyvinvointikatsaus : tilastollinen aikakauslehti
Henrik Gabriel Porthan oli laajakatseinen humanisti ja yhteiskunnallinen vaikuttaja.  Maamme taloudellinen ja väestöpoliittinen kehitys olivat hänen erityisen mielenkiinnon kohteitaan. Siksi Porthan opetuksessaan ja lehtikirjoituksissaan otti toistuvasti kantaa väestön terveyttä edistäviin ja tauteja torjuviin toimiin sotien, katovuosien ja kulkutautien koettelemassa maassamme. Porthan kannatti voimakkaasti väestön, erityisesti naisten ja lasten, terveyttä ja hyvinvointia edistäviä toimenpiteitä, kuten lastenhoidon ja ravitsemuksen edistämistä ja  rokonistutuksen tehostamista. Samalla hän vastusti vanhempien hylkäämien löytölasten sijoittamista erityisiin lastenkoteihin hyödyttömänä, jopa vahingollisena toimintana. Porthanin kirjoitukset antavatkin varsin hyvän ajankuvan 1700-luvun yhteiskunnallisista pyrkimyksistä parantaa väestön elinolosuhteita ja torjua tuhoisia kulkutauteja Suomen vielä tuolloin kehittymättömissä terveydenhoidollisissa oloissa.
Mistä syystä sosialismi levisi Suomen maalaisväestön keskuuteen? : mietteitä
Jakomäki asuinympäristönä : kyselytutkimus elinoloista ja viihtyvyydestä vuonna 1979
Suomalaisten hyvinvointi ja elinolot 2000-luvulla
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Psykiatristen potilaiden elinolot ja elinolojen kokeminen sekä potilasjärjestön antama sosiaalinen tuki
Vanhusväestö Turussa
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Vaikeavammaisen elinolosuhteet
Selvitys saariston elinolosuhteista vuosina 1985-86
Vanhuuseläkeläisten elinolot numeroina : Kuopion Yliopiston ja Varkauden kaupungin tutkimusyhteistyöprojekti
Vanhusten elinolot : tutkimus Valtimon Seudun Vanhustenkotiyhdistys ry:n Valtimo-kodissa asuvien vanhusten elinoloista syyskuussa 1984
Eloa etelässä : elinolotutkimus 1986 pääkaupunkiseudulla
Vanhusten olosuhteet Perniössä
Serbien asema ja elinolosuhteet nyky-Kosovossa
Kulkeminen maaseutututkimuksessa
Keski-Karjalan nuorisotutkimus : Kesälahden, Kiteen, Rääkkylän, Tohmajärven ja Värtsilän nuorten elinolojen kartoitus
