http://www.yso.fi/onto/yso/p10770 hinnankorotus
hinnankorotus hinnankorotus hinnannousu
Joukkoliikenteen lipunhinnan muutosten taloudelliset vaikutukset
Kuluttajan muisti pätkii. Osa 1, Euroajan inflaatioharha
Polttoaineen hinnannousun vaikutus autonkäyttöön maalis-elokuussa 2000.
Palvelujen hinnoittelu
Kymmenen vuotta sitten : KILU ja Ahvenanmaan merkit
Reseptilääkkee halpenivat
Kustannusvastaavuutta
Myynnin seuranta ja parantaminen liikkeessä X
Vapaussodan yhteydessä syntyneet postimerkit ja ehiökortit
Kohti uutta sopimusta
Splittauksen vaikutus osakkeen tuottoon lyhyellä aikavälillä Helsingin pörsissä
Kuljetustoimi polttoaineen kurimuksessa
Kertoimet ennallaan
Ruoka-alvin alennus tuo korvausta hintojen nousuun
Arkielämän kansalaistoimintaa : eurohintaseuranta Kuluttajaviraston ja Suomen Kuluttajaliiton yhteishankkeena
K-ruokakauppa matkakeskuksen sykkeessä
Kuume nousee hinnan myötä: Lappiin luvassa uusi kultaryntäys
Fimean maksuja korotettiin rajusti
Viisi vuotta viitehintaa
Tilaajien reaktiot lehtien arvonlisäveron voimaantuloon
Maailman muutos, energian hinta ja liuske-energian nousu
FAO:n ennuste : ruoan hinta pysyy korkeana
Voitot paisuvat, mutta hinnankorotuksia vaaditaan
Siperian radan tariffikorotusten vaikutus konttiliikenteeseen 2006 : "Miten yritykset ovat kokeneet TSR-tariffien korotukset?" : raportti
Suomen postimaksut ovat nousseet huimasti 2007-2015
Yhtä mieltä nälkäkriisistä
Ruokaa saa pellolta : satoa vain jos sataa
Degrowth-talous on kestävän hyvinvoinnin mahdollisuus
Hätäapu murroksessa
Keiden kaupunki? : tutkimus asuntojen hintojen noususta ja sen vaikutuksista Helsingissä 1990-luvun lopulla
Sähkön viimeaikainen hinnannousu merkki markkinoiden toimivuudesta - ei toimimattomuudesta
