http://www.yso.fi/onto/yso/p10790 meripelastus
meripelastus meripelastus
Tarpeet täyttävä partiovene
Houtskär - Nauvo, Nagu : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Lahdessa kunnostettiin ahkerasti tukikohtia
Degerby-Berghamn : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2006
Tähystäminen etsintätilanteessa
Miehittämätön alus ja yhteinen haveri
Kuorsalo-Virolahti : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Pakka sekaisin - tarkoituksella
Tervehdys meripelastuksen ystävät! : tuulahdus Merenkurkusta
Järvipelastajat syksyisellä Saimaalla
Utö - Helsinki, Helsingfors : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Kansainvälinen XVII meripelastuskonferenssi
Näkemyksiä pelastettavan vedestä nostamisesta
Otkantti : jäsentiedote
Viitasaarella panostetaan nuorisoon
Yhteinen haveri oli tärkeä periaate merilaissa jo antiikin aikana, koska se antoi määrättyä turvaa silloin, kun tehtiin uhrauksia yhteisen turvallisuuden takaamiseksi. Kyseessä on ”uhraus, jonka avulla merivaarasta mahdollisesti voidaan pelastua, joka on kaikkien osallisten yhteisesti kannettava, minkä vuoksi sen, joka ensi sijassa on joutunut uhrauksen tekemään, tulee saada korvausta toisilta”. (Merilaki, yhteinen haveri)   Yhteinen haveri on siis merionnettomuus, jossa suuremman vahingon välttämiseksi tehdään jokin sellainen normaaleista toimintatavoista selkeästi poikkeava ratkaisu, jolla säästetään alus/lasti suuremmalta vahingolta. Yhteisen haverin korvausvastuut jaetaan näin ollen varustamon ja lastinomistajien kesken tapauskohtaista harkintaa käyttäen.  Miten tällainen ratkaisu voidaan tehdä, mikäli alusta ei kuljeta paikalla oleva vahtipäällikkö joka kykenee itsenäisiin ratkaisuihin onnettomuustilanteissa, vaan alus on joko automaattiohjailussa ilman valvontaa, tai sitä käskytetään tuhansien mailien päästä ilman tietoa tilanteen kokonaiskuvasta.   Opinnäytetyössäni keskityn nostamaan esille eri ongelmatilanteita koskien miehittämättömiä aluksia ja yhteistä haveria.  Olen käyttänyt työssäni kvalitatiivista tutkimustapaa haastattelemalla taustatutkimuksissa Rolls-Roycen innovaatioyksikön varajohtajaa Oscar Levanderia.
Helikopteritoimikunta -83:n mietintö = Betänkande av Helikopterkommissionen -83.
Ilmatyynyaluksen käyttö Suomenlahden merivartiostossa
Meripelastuskomitean mietintö : 1958.
Meripelastus : Helsinki
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Vänö-Hanko : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Korppoo, Korpo : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Vuosikertamuurahaisia [meripelastus]
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2011
Kymenlaakson meripelastusyhdistys 30 vuotta
Uusia aluksia pelastustoimintaan
Vanhasta tarinasta erilainen dokumentti
Vuosisadan takaista meripelastustoimintaa
Kotkan meripelastus auttoi alttaritaulun Haapasaaresta talviteloille mantereelle
Meripelastaja ja myrskynmetsästäjä
Etsintä- ja pelastusharjoitus Kuha järjestettiin Perämerellä : ihmisiä kateissa meren jäällä
Takana 30 vuotta meripelastustyötä : Kiviniemen vierasvenesatamassa vietettiin tuplajuhlia
Rauman edusta : meripelastus- ja valvontaruudukko = Raumo omnejd : sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastusta Maltalla
Rekrytointi tuottaa Vaasassa vihdoin tulosta : miehet voivat olla rautaa, kun heitä on monta matkassa
Tiiskeri, Digskär - Kaunissaari : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Uusi pelastautumisjärjestelmä
X meripelastustaitokilpailut
Meri ja me
Venäläiset tutustuivat Suomen meripelastukseen
Kuopiosta Viipuriin ja takaisin
Meripelastaja : vuosikirja = årsbok. 2010
Pelastustoimi ja vapaaehtoinen meripelastus kehittyy = Räddningstjänsten och den frivilliga sjöräddningen utvecklas
Meripelastusyhdistys saa asianmukaiset tilat
Ahvenanmaa : meripelastus- ja valvontaruudukko = Åland : sjöräddnings- och bevakningsnät
Coping merikatastrofin yhteydessä suomalaisten laivatyöntekijöiden kertomana : "Meri on suuri ja kaunis - sitä pitää kunnioittaa"
HS ja meripelastus
Hauki vei tarinan tukikohtaan : meripelastusyhdistyksen kausi alkoi
Meripelastajat harjoittelivat Perämerellä
Wiima pelastaa Korppoossa
Valtameren armoilla : kumiveneellä Atlantin yli
Yhdistyksen velvoitteita
Efterspaningar i höstmörkret = Etsintätehtäviä syyspimeydessä
Kalastusalus Amazonin karilleajo ja alusöljyvahinko Kustavissa 9-16.9.2013 : Raportti
Meripelastusalus Hoppen huolto-opas
XIV meripelastustaitokilpailu Oulussa
Eka-ryhmä yhteistyöviranomaisten silmin
Pienin askelin eteenpäin : jaettu koulutusvastuu - hyvä päätös
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Vapaaehtoinen ja kaupallinen meripelastus
Pelastuspalkkio ja sen vahvistaminen
Hätätyhjennyspumpun CE-hyväksytys
Turku, Åbo - Kemiö, Kimito : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Merihätään ei pidä joutua kukkaro tyhjänä : meripelastus maksaa
Meripelastuksen päätöksenteon määrittely ajelehtivan aluksen tapauksessa
Meripelastajat juhlivat auttamalla merihädässä olevia
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Palkitseminen vapaaehtoisessa meripelastustyössä
Tarkistuslistan luominen RajaHeko100-meripelastushelikopterin varusteille
Vapaaehtoiset ovat meripelastuksen selkäranka talvella
Trossi : veneilijän turvapaketti myös Suomessa
Meripelastusasema 1 : vuosituhannen vaihteen ilot ja surut
Hanko-Loviisa : meripelastus- ja valvontaruudukko = Hangö-Lovisa : sjöräddnings- och bevakningsnät
Pelastuslautta kuljettaa "maailman tehokkainta ja kalleinta palokuntaa" : ideaa jopa merirosvoilta
Valtuuston puheenjohtajan tervehdys = Fullmäktigeordförandens hälsning
Uusi pelastusalus Helsinkiin : PV Rautauoma tositoimiin kauden 2007 alussa
Vapaaehtoisia meripelastajia tarvitaan
Meidän laivastomme : Suomen laivastoliiton vuosikirja. 2, 1932
Rymättylä, Rimito - Kustavi, Gustavs : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Savolaisten merikokemuksia
Helmi hoitaa : veneilijöiden koulutus osa vapaaehtoista meripelastusta
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Fiskarsin rakentamat uudet partioveneet : "Parasta mitä merivartiostoille on tullut pitkään aikaan"
Helsingissä erilaisia tapahtumia
Koulutusristeily Ruotsiin Pr Harmajalla 10.-16.6.1996
Jenny Wihuri vieraili Kiviniemen satamassa
VOMARE : Viron vapaaehtoinen meripelastustoiminta kehittyy vauhdilla
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Meripäivät houkuttelivat vesille
Hattu kiertää Raumalla : Hoppe peruskorjaukseen
Veneen paloturvallisuus
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Savolainen meripelastaja Honolulussa
Meriliikenteen häiriönhallinnan toimintamallin kehittäminen
Suomen Meripelastusseura ensivastetoimijana tulevaisuudessa
Naantalin seudun meripelastajat : aktiivisena aluetoimintarintamalla
Meripelastajat auttavat vesillä
Haminan Seudun Meripelastusyhdistys r.y
Tässä opinnäytetyössä selvitämme miten laki säätelee meripelastusta ja merialueella toteutettavaa sairaankuljetusta ja kuinka se käytännössä toteutuu. Tiedosta hyötyvät sairaankuljetuksessa työskentelevät, kuntien sairaankuljetuspalveluista vastaavat ja - sopimuksia laativat henkilöt sekä merivartijat.    Tämä opinnäytetyö on tehty systemaattista sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Lähteinä on käytetty pääsääntöisesti asiantuntijahaastatteluja ja lainsäädäntöä. Menettelytavassa on tärkeää ollut systemaattisuus ja objektiivisuus. Teoreettinen lähtökohta muodostuu niistä osa-alueista, jotka liittyvät merialueella toteutuvaan ensihoitoon. Keskeisimpinä käsitteinä työssä on meripelastus ja ensihoito.     Historian aikana meripelastuksesta ovat vastanneet useat eri tahot ja se on kehittynyt merkittävästi. Nykyinen meripelastuslaki, kansanterveyslaki, asetus sairaankuljetuksesta ja laki rajavartiolaitoksesta määräävät kukin osaltaan miten ensihoito merialueella tulisi toteuttaa. Rajavartiolaitoksen merivartijoiden toimenkuvaan kuuluu meripelastus ja tarvittava ensiavun anto. Poikkeuksena tästä ovat vartiolentolaivueen alaisuudessa toimivat meripelastusyksiköt, jotka suorittavat perustasoista sairaankuljetusta Merivartijoiden toimintaan kuuluvat kuitenkin lisäksi monet muutkin virkatehtävät. Vapaaehtoisilla meripelastusyhdistyksillä on usein hyvät valmiudet meripelastus- ja ensihoitotehtäviin, mutta laki osin rajoittaa niiden käyttöä.     Kunnat eivät ole huomioineet kaikkia heille suunnattuja velvollisuuksiaan ja tästä syystä rajavartiolaitos joutuu suorittamaan myös yksittäisiä sairaankuljetustehtäviä saaristosta, jotka normaaliolosuhteissa ovat kuntien vastuulla. Potilaan oikeus kiireelliseen hoitoon ei toteudu merialueilla, luodoilla tai merellä liikkuvilla aluksilla. Kunnat ja sairaankuljetuspalveluja tuottavat luottavat täysin rajavartiolaitoksen velvollisuuteen antaa pyydettäessä virka-apua merialueella. Mutta kun rajavartiolaitoksen omat perustehtävät menevät virka-apuvelvollisuuden edelle on merialueelle suuntautuvaa ensihoitotehtävää suorittava yksikkö toimintakyvytön. Pahimmillaan potilaan tarvitseman ensihoidon aloitus voi kohtalokkaasti viivästyä.       Asiasanat: Meripelastus, ensihoito.
Vaikean pelastussukelluksen johtaminen ja seuranta
Jussarö - Porkkalanselkä, Porkkalafjärd : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastajilla juhlan paikka
Niilo Saarinen vie merelle : Raahessa pääsee saaristoristeilylle Suomen vanhimmalla pelastusristeilijällä
Korpilahden järvipelastustyö 50 vuotta
XI kansalliset meripelastustaitokilpailut Vaasassa 7.9.1996
Vapaaehtoinen pelastuspalvelu. Peruskurssi
Isokari : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Kellonlahdelle lavastettiin suuronnettomuus
Vapaaehtoistyö merellä irrottaa arjesta
"Onni suosii rohkeaa" : Kotkan kuulumisia menneeltä kaudelta
Viron vapaaehtoinen meripelastustoiminta käynnistetään uudelleen
Helsingin edusta : meripelastus- ja valvontaruudukko = Helsingfors inlopp : sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastajat 2009 : vuosikirja
Tallörn-Glosholm : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Suomen meripelastus osoitti kykynsä Itämeren katastrofissa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Meripelastuskoulutuksen laatu
Pelastuspalkkiosta
Uusi meripelastuslaki astui voimaan
Ahvenanmeri : meripelastus- ja valvontaruudukko = Ålands hav : sjöräddnings- och bevakningsnät
Aluksen hätähinausohjeistus M/S Finnkraft
Terveisiä p/v Karpelta Torniosta
Itäisen Suomenlahden meripelastustoiminnan selvitys : vapaaehtoisen meripelastuksen kehittäminen tarpeen
Merenkulun pelastuslaitteet
Merellä myrskyää : Turunmaan meripelastusyhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu
Mihin ollaan menossa, vapaaehtoinen meripelastus?
Meripelastus tutuksi
Purjevene karilla ja pelastustaidot syynissä
Raahen Meripelastusyhdistys RY : toiminta- ja perehdyttämiskäsikirja
Vuoden meripelastajat
Vapaaehtoinen meripelastaja
Nuoria houkutellaan meripelastuksen pariin
Meripelastusharjoituksessa hiottiin yhteistyötaitoja
GPS-sovellus meripelastuskäyttöön
Katsaus meripelastustoiminnan kehitykseen ( Suomessa ).
Merialueen ensihoito
Rahaa, raatajia ja rakkineita jo 20 vuotta
Uudenkaupungin Meripelastajat  ry. 50 : 1959-2009
Alkuvuoden mietteitä
Vapaaehtoinen meripelastaja : Suomen meripelastusseura ry:n jäsenlehti
Meripelastus tehostuu varmasti - mutta hitaasti
Meripelastus Venäjällä ja Virossa
Oulussa meripelastustaitokisoissa 4.9.1999 : kilpailujoukkueen kokemuksia
Pelastuslaivalla kuin kotonaa : lumijokiselle Heidi Hyvärille meripelastus on intohimoharrastus
Meripelastaja : vuosikirja
Meripelastussopimuksia syytä korjata pikaisesti
Pohjois-Itämeri : meripelastus- ja valvontaruudukko = Norra Östersjön : sjöräddnings- och bevakningsnät
Pellinki-Loviisa : meripelastus- ja valvontaruudukko = Pellinge-Lovisa : sjöräddnings- och bevakningsnät
Saaristomeri : meripelastus- ja valvontaruudukko = Skärgårdshavet : sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastusharjoitus 21.8.1991 Meriniemessä Haukiputaalla
Meripelastustoimi tänään : entä huomenna?
Merenkulun murhenäytelmiä
Vapaaehtoisen meripelastuksen toimenkuva
Hallitsetko kuljetussopimukset? 8.6.2006
Mies yli laidan - 3D-simulaatio meripelastuksesta
Projektin tavoitteena oli selvittää lakien ja asetusten perusteella Rajavartiolaitoksen  (RVL) meripelastushelikopterilla suoritettavissa ensihoitotehtävissä vaadittava ensihoitovälineistö.  Ensihoitovaruste-projektina laadittiin lista, jota voidaan hyödyntää  RVL:lle tilattujen meripelastushelikopterien varustelussa ja tulevaisuudessa myös  lennonsuunnittelussa, meripelastushelikopterien varustelussa sekä tarkistuslistana  työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyö oli projektiluonteinen ja työelämälähtöinen. Ensihoitovaruste-projekti  oli RVL:lle hankittavien meripelastushelikopterien hankintaan nimetyn Heko 2015 -  projektiryhmän osaprojekti, joka alkoi tammikuussa ja loppui toukokuussa 2014.  Projektissa kartoitettiin RVL:n meripelastushelikopterilla suoritettavia ensihoitotehtäviä  ja niiden suorittamisessa käytettäviä varusteita ohjaavia lakeja ja asetuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittiin RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarustelistat ensihoidon perus- ja hoitotasoille sekä tehtiin tarkistuslistat,  joita voidaan hyödyntää ensihoitovarusteita tarkistettaessa työvuorojen vaihtuessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään RVL:n ensihoitotehtävien lakisääteistä  taustaa, ensihoitopalvelun käsitteitä sekä RVL:n meripelastushelikoptereilla suoritettavia  ensihoitotehtäviä ja niitä suorittavan helikopterimiehistön koulutusvaatimuksia.  Ensihoitovaruste-projektin tuotoksena laadittua listaa RVL:n meripelastushelikopterien  ensihoitovarusteista voidaan arvioida vasta, kun helikopterit on varusteltu ja  otettu päivystyskäyttöön. Työvuorojen vaihtuessa hyödynnettävät ensihoitovarustelistat  tulee päivittää vastaamaan todellista käytössä olevaa varustetasoa. Listojen käytettävyys  ja arviointi voi tapahtua vasta sitten, kun käytännön käyttökokemuksia on  kertynyt riittävästi.  Ensihoitovaruste-projektin jatkotutkimuksena voitaisiin selvittää muiden RVL:n yksiköiden  suorittamien ensihoitotehtävien lakisääteinen tausta ja tehtävien suorittamiseen  vaadittavan ensihoitokoulutuksen taso sekä laatia lista tehtävien suorittamisessa  käytettävistä ensihoitovarusteista.
Virolaiset valmiina tositoimiin : Interreg III A -hanke
Pelastautuminen ja hypotermia : opetuspaketti
Perämeren meripelastustilanne kohenee
Vapaaehtoisen meripelastajan työvaatetus : turvallisuus ja terveys, mahdoton kompromissi?
Harmoniaa Trossi-keikalla
Kuulumisia Haminan seudulta
Viranomaisyhteistyö ja johtosuhteet merionnettomuudessa : toimintamalli Pärnäisten merialueella tapahtuvaan suuronnettomuusharjoitukseen
Kökar : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Kattilankallan meripelastustukikohta : Haukipudas
Suomen parhaita pelastajia : vuoden 2013 meripelastaja on Venekuumeen miehistö Kiviniemen Meripelastusyhdistyksestä
Opas aluksen lääkintävastaavalle sairaanhoitotilanteessa
Maakrapukin voi ryhtyä meripelastajaksi
Tervehdys Porkkalasta
Merivartioston arkea : työpaikkana meri, työkaluna nopea vene
Kuusi miestä ja Arun
Kotka - Hamina, Fredrikshamn : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Meripelastusta Hollannissa
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Meripelastuslainsäädäntötoimikunnan ehdotus meripelastuspalvelua koskevan lainsäädännön uudistamiseksi
Sään aiheuttamat meripelastustehtävät Suomen meripelastusvastuualueella 2008-2012
Henkilöturvallisuuden vaaratilanteet Suomen Meripelastusseuran toiminnassa
Meripelastuksen järjestely Suomen etelä- ja lounaisrannikolla Ruotsin-ajan lopulla
Englanninkielinen lyhennelmä.
Merivartiostojen näkemys : pelastusvalmius kohentuu
XI meripelastustaitokilpailut
Osaamista tositilanteita varten
Kiviniemessä meripelastustoimintaa jo lähes 50 vuotta
Meripelastusta Australiassa
Meripelastustoiminnan keskeinen termistö
Meripelastaja : vuosikirja. 2007.
Trossi joutui testiin
Meripelastussovellus : apuväline meripelastuksen johtamiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuusasiakirja Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskukseen Bågaskäriin. Bågaskär sijaitsee Inkoon saaristossa. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee turvallisuusasiakirjan työstämistä sekä aktiviteettimatkailun alalla työskentelevän oppaan toimintaa asiakasryhmien turvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyössä käsitellään myös käytännön ohjeita, joita kouluttajat ja oppaat voivat käyttää ryhmiensä kanssa edistääkseen turvallista toimintaa. Nämä käytännön ohjeet perustuvat teoriaan ja tekijän kokemukseen ryhmien turvallisesta opastamisesta.   Turvallisuusasiakirjan tekemistä varten haastateltiin Suomen meripelastusseuran kouluttajia ja työntekijöitä sekä seurattiin koulutustoimintaa Bågaskärissä. Tällä tavalla kerättiin tarpeeksi tietoa, jotta voitiin luoda uusi turvallisuuskulttuuri operaatio- ja koulutuskeskukseen. Turvallisuusasiakirja on luovutettu toimeksiantajalle elokuussa 2010. Meripelastusseura on tyytyväinen uuteen turvallisuuskulttuuriin ja haluaa jatkaa koulutuskeskuksensa ja koulutustoiminnan turvallisuuden kehittämistä.
Göteborgin konferenssi : vapaaehtoinen meripelastus kaipaa varoja kaikkialla
Eettisiä ohjeita etsimässä
Suomen meripelastusseuran operaatio- ja koulutuskeskus Bågaskärin turvallisuusasiakirja
Meripelastus : jäsentiedote
Suomen pelastusosakeyhtiö Neptun 1898-1948
Robert Ludlumin Medusan käsky
Rajavartiolaitoksen meripelastushelikopterin ensihoitovarustus
Uudet veneet valmiina : Oulun seudun meripelastuskalusto on nyt erinomaisella tasolla
Paikallisella tuella ratkaiseva merkitys telakkahankkeen onnistumisessa
Meripelastaja : vuosikirja. 2010.
Nauvo, Nagu - Turku, Åbo : meripelastus- ja valvontaruudukko = sjöräddnings- och bevakningsnät
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Ennätysvuosi takana = Fjolåret ett rekordår
Tiivistelmä.
Vapaaehtoisten sitoutuminen meri- ja järvipelastustoimintaan : Case: Suomen Meripelastusseura ry
Katsaus Suomen Meripelastusseuran vaiheisiin 1897-1987 = En skildring av Finlands Sjöräddningssällskaps historia 1897-1987
Pelastustilanteen syntyminen merenkulussa
Tiivistelmä: GPS-sovellus meripelastuskäyttöön.
