http://www.yso.fi/onto/yso/p10781 osteoporoosi
osteoporoosi osteoporoosi luukato
Ikä, hormonit & osteoporoosi
Tiivistelmä: Osteoporoosin ehkäiseminen - jo nuorena alkava projekti.
Murtumattomat
Osteoporoosikone mittaa luukadon
"Kymmenen pistettä ja hyvät jatkot" : osteoporoosipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
Luun biomekaaniset ominaisuudet rotan selkärangassa : lannenikamatestin kehittäminen
Luut liikkeelle : osteokimpan mallitunnit
Osteoporoosin varhainen ennaltaehkäisy
Lasten osteoporoosin ennaltaehkäisy lastenneuvoloissa : terveydenhoitajien toteuttama lasten luustoterveyden edistäminen Kemin, Keminmaan ja Tornion lastenneuvoloissa
Liikkuminen tihentää luumassaa
Diagnoosi voi pelästyttää mutta liike on lääkettä osteoporoosissakin
Luuston terveyteen liittyvä ravitsemuskasvatus kotitalousopetuksessa
"Porukalla jaksaa paremmin" : osteopeniaa tai osteoporoosia sairastaville järjestettyjen sopeutumisvalmennuskurssien vaikuttavuus
Tiivistelmä: Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta.
Osteoporoosi : terveydenhuollon ammattilaisen käsikirja
Tasapainoharjoittelun vaikutukset  kaatumisen ehkäisyyn osteoporoosipotilailla : seurantatutkimus
Kun luukato uhkaa
Kirjallinen potilasohje luuntiheysmittaustutkimukseen
Luuston biokemialliset merkkiaineet hiiren ovariektomia-mallissa
Terveyttä kaikille Etelä-Savon kunnissa 1996-2000
Luukadon osoittaminen virtsan deoksipyridinoliini (DPD) -määrityksellä
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Tiivistelmä: Osa II: Pieni ruokakirja, Opaslehtinen pienten lasten vanhemmille.
Kokeellisena yksittäistapaustutkimuksessani pyrin selvittämään, onko puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla vaikutusta luuston tiheyden lisääntymiseen. Tutkimuskohoteena oli 35-vuotias nainen, jolla on todettu osteopeniaa eli luuston tiheyden alenemista. Tutkimushenkilö suoritti yksilöllistä, luustoa kuormittavaa harjoitusohjelmaa puolen vuoden ajan. Harjoitusohejlma sisälsi sauvakävelyä, ohjattua voimistelua ja kotivoimistelua. Suoritteita tuli yhteensä keskimäärin neljä kertaa viikossa. Luustontiheys oli mitattu ennen tutkimuksen aloittamista, ja mitattiin uudelleen tutkimusajan päätyttyä DXA-laitteistolla. Tulokset osoittivat luuston tiheyden lisääntymistä sekä lannenikamissa että reisiluun kaulassa. Tämä osoittaa, että puolen vuoden säännöllisellä, luustoa kuormittavalla liikunnalla on merkitystä luuston tiheyden lisääntymisessä kliinisesti lievässä osteoporoottisessa tapauksessa.
Luun hajoamista kuvaavan Pyrilinks-D-testin toimivuus ja soveltuvuus osteoporoosin hoidon seurantaan
Lujita luustoa ajoissa
Osteo : Suomen osteoporoosiyhdistys ry:n jäsentiedote
Neljäsluokkalaisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset osteoporoosin ehkäisyn kannalta
Pysyn lujana nyt : kirjoituksia osteoporoosista
Hypi pompi - liikut luut lujiksi
Terveyskasvatustunti kahdeksasluokkalaisille tytöille osteoporoosin ennaltaehkäisystä
Osteoporoosi - ikäihmisten seuralainen = Osteoporos - äldre människors följeslagare
Kohtuullinen kuormitus on ikääntyvällekin elimistölle eduksi
Kalsium ravitsemuksessa
Tiedosta osteoporoosi
Myös lapsilla on osteoporoosia
Potilasohje luuntiheysmittaukseen tulevalle Kätilöopiston sairaalassa
Huolehdi luustosi kunnosta
Kainuulaisen osteoporoosipotilaan ohjaus : opas selviytymisen tueksi
Luusto lujemmaksi laboratorioseurannan avulla
Heraproteiinien vaikutus osteoklasteihin
Kova luu : lasten luuliikunta ja - ravitsemus osteoporoosin ehkäisemiseksi
Kunnon kirja
Bisfosfonaatit osteoporoosin lääkkeinä ja silaanit fosfonaattien suojauksessa
Sahara-kantaluun ultraäänimittauslaitteella tehtyjen mittausten toistettavuus sekä laitteen mitoituksen soveltuvuus lapsille suoritetuissa mittauksissa
Luustoisen perhe- projekti : kysely projektin pilottivaiheen osallistujille
Liikunta ehkäisee luiden haurastumista
Tiivistelmä: Luustoisen perhe- projekti, Kysely projektin pilottivaiheen osallistujille.
Vanhusten lonkkamurtumien ehkäisy : kirjallisuuskatsaus
OSFYSIO : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
Uusintamurtumien ehkäisy kaatumisen aiheuttaman yläraajamurtuman kokeneilla yli 50-vuotiailla henkilöillä
Osteoporoosi - kansantauti
Osteo : Suomen Osteoporoosiliitto ry:n valtakunnallinen jäsen- ja tiedotuslehti
Nuori liikkuu, laihtuu ja luut eivät kestä : fysioterapeuttinen liikunnanohjaus naisanorektikoille
Osteoporoosin ehkäisy ja hoito : konsensuslausuma, Hanasaaren kulttuurikeskus 1.4.1992
Tiivistelmä: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa, Teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille.
"Tää on niin kivaa! Täältä ei voi olla pois!" : havainnointitutkimus osteoporoosia ennaltaehkäisevästä vertaisliikuntaryhmästä
Luukatoa torjumaan kunnon liikunnalla ja ravinnolla
Biofosfonaattien vaikutusmekanismit
Glukokortikoidihoidon aikana ilmaantunut vaikea osteoporoosi
Deoksipyridinoli ja pyridinoli luun hajoamisen markkereina ja niiden määritysmenetelmät
Luustotietopiste Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Terveyspysäkillä : Suomen Osteoporoosi ry Huolehdi luustosi kunnosta -projektin osaprojekti
Bisfosfonaattien vaikutusmekanismit ja vaikutukset tulehdusreaktioon
Liikettä luille : liikunta vahvistaa luustoa
Keliakia on myös luuston tauti
Osteoporoosin ennaltaehkäisy : kohderyhmänä Kaarinan Piispanlähteen 9. luokan oppilaat
Osteoporoottisten murtumien leikkaushoidon erityispiirteet
Luustotietoutta Meri-Lapin väestölle
Osteoporoosin itsehoitomahdollisuudet
Uusi mittaus antaa tietoa luukadosta
Osteoporoosin voi ehkäistä
Ohjaus hoitoon sitouttajana : osteoporoosia sairastavan arvioimana
Kemiläisten naisten kokemuksia omasta terveydentilastaan ja terveysneuvonnan tarpeestaa
Hiljainen epidemia
Nuoruus : luut on kasvatettava kalsiumilla ja liikunnalla
Maito on kahvikissan luiden pelastus
Luut lujiksi
Luuliikunta
Hormonikorvaushoito tänään
Lujat luut
Opettajien ja oppilaiden mielipiteitä Rolling Bones -projektin liikuntatunneista
Osteoporoosin ennaltaehkäisy : WWW-sivut Terveysnettiin
Osfysio : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
Liikunnasta lujuutta luustoon : fyysisen suorituskyvyn osatekijöiden yhteys sääriluun volumetriseen tiheyteen
Matalaenergisen murtuman sekundaaripreventio : Toimintaohje Kouvolan terveyskeskukselle
Kalsium ja kuntoilu : luusto lujaksi ; Kasva vahvaksi, pysy lujana : torju osteoporoosi
Viidesluokkalaisten tyttöjen osteoporoosin ennaltaehkäisy : terveyden edistämisen menetelmä terveydenhoitajan käyttöön
Kovatehoisen, iskutyyppisen harjoittelun vaikutukset reisiluun kaulan lujuuteen lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaali-ikäisillä naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Biokemialliset merkkiaineet luumurtumariskin arvioinnissa : kilpailevan immunomäärityksen kehittäminen virtsan osteokalsiinille
Vanhat luut ja lonkkamurtumat
Luun tiheyden mittaaminen
Kohdunpoiston hormonaaliset vaikutukset sekä vaikutukset luun aineenvaihduntaan ja sydän- ja verisuonitautien esiintyvyyteen
Opinnäytetyössä tutkittiin kotona asuvien yli 60-vuotiaiden D-vitamiinin käyttöä. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka kotona asuvat ikääntyneet käyttävät D-vitamiinilisää ja toteutuvatko tämän hetkiset D-vitamiinin saantisuositukset heidän kohdallaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarjota kotona asuvien ikääntyvien parissa työskenteleville terveydenhoitajille lisää tietoa ikääntyneiden suhtautumisesta D-vitamiinilisän käyttöön. Lisäksi kehittämistehtävän puitteissa tavoitteena oli lisätä kohderyhmän tietoisuutta D-vitamiinista ja sen hyödyistä sekä saada heidät kiinnittämään huomiota omaan riittävään D-vitamiinin saantiinsa.    Opinnäytetyö toteutettiin määrällisenä tutkimuksena. Kysely tehtiin Tampereen Mummon Kammarin kahdessa eri ryhmässä helmikuussa 2012. Kyselyyn vastasi 40 yli 60-vuotiasta. Kehittämistehtävänä oli käydä kertomassa kyselyn tuloksista molemmissa kyselyyn osallistuneissa ryhmissä sekä puhumassa heille yleisesti D-vitamiinista ja sen tärkeydestä. Lisäksi tilaisuudessa käsiteltiin niitä asioita liittyen D-vitamiiniin, joissa kyselyyn vastaajat kokivat tietonsa puutteellisiksi. Kehittämistehtävä toteutettiin lokakuussa 2012.    Neljä viidestä vastaajasta koki D-vitamiinilisän käytön tarpeellisena ja noin 69 % sanoi käyttävänsä D-vitamiinia päivittäin. Tutkimuksen tuloksista kävi kuitenkin ilmi, etteivät läheskään kaikki ikääntyneet olleet tietoisia tämän päivän D-vitamiinilisän saantisuosituksista, vaikka kolme neljäsosaa koki tietonsa D-vitamiinista riittäviksi. Ainoastaan  29 % kertoi käyttävänsä D-vitamiinilisää 20 mikrogrammaa vuorokaudessa kuten nykyään suositukset sanovat. Lisäksi moni käytti D-vitamiinilisää ainoastaan pimeänä aikana eikä nykyisten suositusten mukaisesti ympäri vuoden.    Kyselyn tuloksista käy ilmi, että D-vitamiinisuositukset eivät toteudu riittävän hyvin yli 60-vuotiaiden keskuudessa, vaikka valtaosa vastaajista piti sen käyttöä tarpeellisena ja koki tietonsa D-vitamiinista riittäviksi. Toisaalta vastauksista käy ilmi, että ikääntyneiden ravitsemus on D-vitamiinin kannalta varsin monipuolinen. Ravinnosta saatava D-vitamiini ei kuitenkaan riitä kattamaan ikääntyneiden tarpeita. Tästä syystä ikääntyneille tulisi painottaa entistä enemmän D-vitamiinilisän käytön tärkeyttä.
Tarvekartoitusväline osteoporoosin ennaltaehkäisyssä 5-luokkalaisille tytöille : työväline terveydenhoitajan käyttöön
Osteoporoosin diagnosointi ja hoito Kuopion yliopistollisen sairaalan alueella
Kotilääkäri 2011 : 1.
Steroidi- ja Wnt-signaloinnin välinen vuoropuhelu ihmisen osteoblastisissa soluissa
Osteoporoosi : monen erikoisalan yhteinen ongelma
Luentoja aiheesta naisten vaihdevuodet : toiminnallinen opinnäytetyö
Paljonko panet painoa luillesi : opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Viidesluokkalaisten tyttöjen luuston terveyden edistäminen : työmenetelmä kouluterveydenhoitajan käyttöön
Osteoboxing : luuliikunnaksi sovellettu kuntonyrkkely
Luun biokemiallisten merkkiaineiden yhteys luun rakenteellisiin muutoksiin kokeellisessa osteoporoosimallissa
Osteokimppa
Luuntiheysmittaustapahtuman toteutus DXA-hoitajien kuvaamana
Ravitsemustieteen perusteita
Vahva luusto murrosiässä : haasteena osteoporoosin ehkäisy
Tiivistelmä.
Glukokortikoidi-indusoidun osteoporoosimallin kehittäminen
Osteoporoosin lääkehoito
Liikunnalla luukatoa vastaan
Ravintotekijöiden ja fyysisen aktiivisuuden yhteydet luuntiheyteen ja luun aineenvaihdunnan biokemiallisiin merkkiaineisiin 60-70-vuotiailla pohjois-savolaisilla naisilla
Torju osteoporoosi oikean ravinnon ja oikeanlaisen liikunnan avulla
Osteoporoosi - piilevä elintapasairautemme : Opaslehtinen viidesluokkalaisille
Vaihdevuosissa luumassa alkaa vähetä
Opinnäytetyönä järjestimme osteoporoosin ennaltaehkäisyä ja omahoitoa käsittelevän tapahtuman Maikkulan asukastuvalle, yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun, Maikkulan asukastuvan ja Pohjoisen luut lujiksi ry:n kanssa. Osteoporoosi on merkittävä uhka kansanterveydelle. Perintötekijät ovat suurin osteoporoosille altistava tekijä, mutta oikeanlaisilla ravinto-, liikunta- ja elämäntavoilla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa osteoporoosiin sairastumiseen. Työssämme olemme käsitelleet osteoporoosia ennaltaehkäisevästä näkökulmasta. Projektimme tulostavoite oli järjestää osteoporoosista tapahtuma, jossa tiedon lisäämisen lisäksi oli innostaa osallistujia kiinnostumaan omista, ravintoon ja liikuntaan liittyvistä valinnoistaan. Osallistujat olivat ikäihmisiä ja siksi halusimme suunnitella käytännönläheisen, selkeän ja helposti ymmärrettävän kokonaisuuden. Tapahtuman lopuksi pidimme osteoporoosin ennaltaehkäisyä ja omahoitoa tukevan liikuntatuokion, joka sisälsi helposti toteutettavia liikuntaharjoitteita. Tapahtuman suunnitteluvaiheessa haastattelimme Pohjoisen luut lujiksi ry:n asiantuntijoita sekä Maikkulan asukastuvan henkilökuntaa, saadaksemme tietoa osallistujista sekä minkälaisia toiveita heillä on järjestettävän tapahtuman suhteen. Haastattelujen pohjalta ryhdyimme kokoamaan tietoperustaa sekä luomaan viitekehystä projektillemme. Tapahtumaan osallistujilta kerätyn palautteen perusteella totesimme, että aihe oli tarpeellinen. Osteoporoosi on vakavasti terveyttä uhkaava sairaus ja keskustelun ylläpitäminen asiasta auttaa kiinnittämään huomiota omiin elintapoihin. Tulevaisuuden haasteena on keinojen löytäminen, joilla olisi mahdollista vaikuttaa nuoriin ihmisiin, jotta oikeanlaisista ravinto- ja liikuntatottumuksista tulisi osa normaalia arkielämää. Nuoruusiässä hankittu vahva luusto on paras suoja osteoporoosia vastaan.
Menetelmävalidointi osteoporoosin hoidon seurantaan
Luuntiheysmittaus : opetusmateriaali
Osteoporoosin ehkäiseminen : jo nuorena alkava projekti
Fysioterapia osana osteoporoosin hoitoa : kokeellinen tapaustutkimus puolen vuoden harjoittelun vaikutuksesta luuston tiheyteen
Luuntiheysmittaus Dual Energy X-ray (DXA) -laitteella
Oululaiset vaihdevuosi-ikäiset naiset ja osteoporoosi
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ja omahoito : ohjaustapahtuma Maikkulan asukastuvalla
Postikyselyllä saatujen murtumatietojen luotettavuus keski-ikäisillä naisilla
Pehmytkudoksen ja taajuuden vaikutus luun ultraäänimittaukseen
Ohjattuun ultraääneen perustuvan luun rakenteen, tiheyden ja elastisuuden mittausmenetelmän toistettavuus
Uusi ultraäänitekniikka osteoporoosidiagnostiikan avuksi
Omahoito kannattaa : Luustoliiton ASKO-levittämis- ja juurruttamishankkeen (2013-2015) ulkoinen arviointi
OSFYSIO : osteoporoosin ehkäisy ja kuntoutus Helsinki 26.- 27.1.2001
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Kymenlaakson Marttojen osteoporoositietämys
"Mistä saa apua kun kulkee nenä maassa" : osteoporoosipotilaan ohjaus ja omahoidon tukeminen
Selän ja niskan hoito
Osa 1: Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille. ; Osa 2: Pieni ruokakirja : opaslehtinen pienten lasten vanhemmille
Terveysohjantaa ikääntyneille maahanmuuttajille : tietoa osteoporoosista ja sen ehkäisystä
Osteoporoosi (E206) -ohjelman oheismateriaali Powerpoint-muodossa
Ravinto osteoporoosin ehkäisyssä
Lujan luuston rakentaminen ja ylläpitäminen sekä murtumien ehkäisy : raportti osteoporoosista Euroopan yhteisössä : ehkäisytoimenpiteet
Nuorten naisten terveyskäyttäytyminen osteoporoosin kannalta Turun terveydenhuolto- ja kauppaoppilaitoksessa
Osteoporoosin ehkäisy Mikkelin läänissä : Mikkelin lääninhallituksen osteoporoosineuvottelukunnan suositus osteoporoosin ehkäisyn järjestämiseksi Mikkelin läänissä
Terveydenhuollon konsensus-kokous : nuorille hyvä luusto, vanhuksille turvallinen ympäristö
Kauneus & Terveys 2011 : 5.
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Ikääntyneet ja D-vitamiini
Paljonko panet painoa luillesi : Opas yli 55-vuotiaille naisille luustoa kuormittavasta liikunnasta
Ikääntyvien liikunta, terveys ja toimintakyky
Kalsium- ja D-vitamiini osteoporoosin ennaltaehkäisyssä
Lujuutta lapsen luustoon : Luustoisen perheen opas 3-6 -vuotiaiden lasten luustonhuoltoon
Osteoporoosi ja sen tutkiminen Hologic QDR 1000 -laitteistolla
Liikkuen luut lujiksi
Hyvinvointiteknologian avulla annettu ohjaus osteoporoosista ja nivelrikosta
Liikettä luihin
Miten osteoporoosin tutkimus ja hoito on järjestetty Helsingissä?
Med-Videon PowerPoint-esitykset
Tuki- ja liikuntaelimistön kehityksen huomioiminen alle 3-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : teemapäivä vanhemmille ja terveydenhoitajille
Perhekeskeinen eläytymismenetelmä : tukena viidesluokkalaisten tyttöjen osteoporoosin ennaltaehkäisyssä
Nuoruusiän fyysisen aktiivisuuden vaikutukset luustoon vaihdevuosi-ikäisillä naisilla
Kaksienerginen digitaalinen röntgenkuvausmenetelmä luun mineraalitiheyden arvioinnissa
Tiivistelmä.
Osteoporoosin ennaltaehkäisy ravitsemuksen keinoin - kohderyhmänä 12-15-vuotiaat nuoret
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kahdeksasluokkalaisille tytöille terveyskasvatustunti, joka antaa heille tietoa osteoporoosin ennaltaehkäisystä. Työn tavoitteena oli tarjota nuorelle tietoa omien valintojensa pohjaksi. Suunniteltu tunti toteutettiin Pohjois-Haagan yhteiskoulussa. Osteoporoosista on tullut yksi kansantaudeista sydän- ja verisuonitautien jälkeen. On tajuttu, että tietoa on annettava jo nuoruudessa, koska luun määrä kasvaa noin 20 ikävuoteen saakka, ja on helpompaa rakentaa nuoruudessa vahvat luut kuin yrittää estää niiden rapistuminen vanhuudessa. Ennaltaehkäisy on yksi terveydenhoitajan työn osa-alue, joten mielenkiinto suunnitella ja toteuttaa terveyskasvatustunti oli suuri.Työ eteni kolmessa vaiheessa. Tuntirungon suunnittelun pohjana käytettiin Yrjö Engeströmin opetuksellisia tehtäviä siten, että oppilas on siinä aktiivinen osallistuja ja oppija.  Tarkasteltaviksi näkökohdiksi tunnille nostettiin mitä osteoporoosilla tarkoitetaan, osteoporoosi ja ravitsemus, osteoporoosi ja liikunta sekä osteoporoosi ja elintavat. Tunnin toteuttamisen jälkeen oppilaiden mielipide haluttiin esille mielipidekyselyn avulla. Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt terveyskasvatustunti osteoporoosin ennaltaehkäisystä, jota oppilaat pitivät kiinnostavana, ja jolla annettu tieto oli heidän mielestään tarpeellista ja hyödyllistä. Suurin osa oli sitä mieltä, ettei tunnin sisältöä tai toteutustapaa ole tarpeellista muuttaa. Tätä työtä voidaan käyttää runkona terveyskasvatustunnille. Se soveltuu käytettäväksi sekä terveydenhoitajan että liikunnanopettajan työssä. Kirjallisen työn lisäksi työssä on liitteenä  oppitunnilla käytetty materiaali. Avainsanat Terveyskasvatus, nuori, osteoporoosi, terveyden edistäminen
