http://www.yso.fi/onto/yso/p10789 korut
korut korut asustekorut pukeutumiskorut pukukorut
Pienen pieni pahe : korusarja riippuvuudesta
Uunivalutekniikalla uniikkeja lasikoruja : MiSti uniikit lasikorut
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Ruusa – Kierrätysmuotoilu korusarjan lähtökohtana
Orkidea - vartalokoru naiselle burleskin tahtiin
Korujen ja asusteiden tuotteistaminen ja yrityskonseptin luominen
Suvussa perintönä kulkeva morsiustiara : tiedonhankinta, tiaran suunnittelu ja valmistus = A bridal tiara heisloom : capturing information, designing and making
Tarinallisen brändin ja palvelumuotoilun suunnitelma Adja design -koruyritykselle
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Heijastava koru : Tekemispaketin suunnittelu- ja valmistusprosessi Kuopion Taitokeskukselle
Pintaa syvemmältä - korun valmistus käyttäjän mielenmaisemasta pinnankäsittelytekniikan avulla
YEARS TO COME : Yhteinen vaate- ja korumallisto
Oulu-koru tuli myyntiin
Läheisyyden pelko
Ranteessa useimmiten koru kuin kello
Mistä riittää aiheita Kalevala Koruihin?
Koru - yhteisön kuvajainen
Urbaanit pukeutujat - koruja katukuvaan
Markkinointi jalometallialalla : arvio nykytilanteesta ja ideoita markkinoinnin kehittämiseksi
Kenelle kellot soivat : Soivan korun suunnittelu ja valmistus
Asustekorumallisto Minna Parikan yritykselle
Psalmeista koruiksi : koruja elämän eri vaiheisiin pohjautuen Raamatun psalmeihin
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Rajoilla : pohdintoja koruesineen olemuksesta ja merkityksistä
Subjects : näyttelyjulkaisu = exhibition catalogue
Korujen suunnittelu Coruulle
Koru ja Digitaalisuus : Digikorun pohdintaa
Maailmanmatkaajan koruja
Uniikkeja koruja helmistä ja metallilangasta
Tuotekuvasto = Katalog = Catalogue
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Suomalainnen korutaide näkyy
Kalevala koru oy : Koruluettelo
Muinaissuomalaista muotoilua [Kalevala koru] / [julk. : Kalevala Koru ; valokuvaus : Pauli Bergström, Pietinen ; teksti ja suunn. : Pirkko-Liisa Lehtosalo]
Korutuotantoa paikallisin voimin : Yo Zen yhdistää koruissaan suomalaisia teemoja japanilaisiin muotoihin kapinallisin ottein
Kuukiven kevät
Merkit korussa : korusarjan suunnittelu Kajaanin Ratsastusseuralle
Loistavaa taidetta
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Aarteita ja muistoja : Kalevala Korun 60-vuotisjuhlanäyttely, Design Forum 7.11.-31.12.1997
Flosculus faba citreum ala piscis : koruja käyttöön = Skartgripir til notkunar
Kalevala Koru : "Ken kantaa Kalevalaa" 1835 Kalevala 1985 , worauf das Kalevala beruth 1835 Kalevala 1985.
Fiftarikorun suunnittelu- ja valmistusprojekti asiakkaalle
ELEANOR : Liikettä rajoittava taidekoru tanssiteoksen lähtökohtana
Millä Suomen naiset koristivat itseään 1500-1800-luvuilla
Upeat, helpot metallilankakorut : ohjeet ja ideat metallilangan muotoiluun
Korut kertovat sisaresta : oululaisneito lähti 50-luvulla maailmalle ja jäi sille tielleen
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Korutaide valtaa Oulua : Rajoilla-tapahtuma avaa uusia näkökulmia koru- ja kuvataiteen sekä muotoilun välille
Kolmas ulottuvuus : Materiaalia lisäävän valmistuksen mahdollisuudet designpainotteisessa koru- ja jalometalliteollisuudessa
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Korusarjan suunnittelu : omalle yritykselle
Kesä, jää -mallisto tuotekehitysprosessin tuloksena
Bränditutkimus - Case: Kalevala Koru Oy
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Corianista koruksi : Materiaalikokeilusta korukokonaisuuteen
Sidoksissa metalliin : Arvokorun tuotesuunnittelu kudotusta hopeanauhasta
Korusarja niittausmenetelmää hyödyntäen
Räsyt pokkaa : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Korukilpailuun osallistuminen : Kuvaus sormuksen suunnitteluprosessista ja käsikirja kilpailuun osallistuvalle
Toimitusjohtaja Liisa Masala: Moderni nainen muinaisperinteen vaalijana
Keisarin kaupungin korut : Suomessa ja Ruotsissa olevista kokoelmista / Ulla Tillander-Godenhielm
Käyttäjälähtöinen suunnitteluprosessi : Koruja raviharrastajille
Kalevala Koru Oy : Tuotekuvasto
Koristautuminen
Askartelulehti
Toiminnallinen äitiyskoru
Jakutialaisen shamaanin koru Luumäeltä!!
Manner-Suomen viikinki- ja ristiretkiajan rannerenkaat ja niiden ornamentiikka = Armband från vikinga- och korstågstid på Finlands fastland och deras ornamentik
Alces argentum - oheistuotteita musiikkisadun markkinointiin
Palvelumuotoilulla aarteeksi : -Kierrätyskorukurssi Tyttöjen Talolle
Käädyt
Fanikorun suunnittelu Salatut elämät -tv-sarjalle
Kalevala koru oy : koruluettelo
Mitä korusi kertoo. Miten teollinen muotoilu voi vastata käyttäjien sosiokulttuurisiin vaatimuksiin?
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Taika : askartelun erikoislehti
Kolmiulotteisuus koruissa
Liekki : sarjatuotannollisen rintakorun suunnittelu Epilepsialiitolle
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Unisex - korut : Leikkiä sukupuolten välisten erojen rajalla
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Scopolia : UV-kovetteisten materiaalien kokeellinen yhdistäminen ja hyödyntäminen sarjatuotetussa korussa
Abstract: Komian tähären : from landscape to jewelry.
Työläs tienattava
Bile : toistuvien trendien pohjalta suunniteltu korusarja
Kalevala koru : Aarteita ja löytäjiä
Pakkauskonsepteja Aika-korusarjalle
Korusarjan suunnitteluprosessi
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Subjects 96 : kansainvälinen korutaiteen näyttely
Sinulle, sinulle ja sinulle-korumallisto
Pohjolan koruja
Ristikorun merkitykset : tutkimus Naantalin ja Kuhmon lukiolaisten käsityksistä
Asiakaslähtöisen korusuunnittelun työprosesseja
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Arjen ornamentiikkaa -korusarja
Kekseliäitä koruja
Koruja päälle
Kilpailija-analyysi verkkokauppaa perustettaessa
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Granaatin matka kalliosta koruksi
Emalin käyttö korujen sarjatuotannossa : Emali ja sen soveltavuus Suomen nykyisiin markkinoihin
Verkkokaupan toteutus VirtueMartilla
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Corian korujen suunnittelu ja brändin pohdinta  : Corian ylijäämämateriaalin hyödyntäminen
Tiivistelmä:.
Erään muotoilijan prosessi : työnkuvaus ja analyysi suunnittelijalähtöisestä korumuotoiluprojektista
Naisten ajatuksia koruista : asiakastarpeisiin tutustuminen ja tiedon hyödyntäminen tulevaisuuden korumuotoiluprojekteissa
Opinnäytetyö käsittelee silikonikorujen suunnittelua Coruulle. Coruu on yritys, jonka kohderyhmä on yli 20-vuotiaat naiset. Työn tavoitteena oli suunnitella Coruun kauppatavaraksi sopivia koruja. Coruu hoitaa korun materiaalin valinnan ja hankinnan sekä kauppatavaroiden valmistamisen. Ensin piirrettiin monia luonnoskuvia Coruun antamien teemojen mukaan. Teemana oli sulka. Aluksi valmistettiin illustratorilla koruja, jotka Coruu valitsi luonnoskuvista. Tuloksena valmistettiin kolme sarjaa ja seitsemän korumallia. Korut ovat kaksi kaulakorua, kaksi rannekorua ja kolme korvakorua. Coruu kaupallistaa niitä vuoden 2016 uutuudeksi.
Kalevalakorut suomalaisuuden symbolina
Koruja arjen miessankareille
Kuvasto = Katalog = Catalogue
Duuo korudesign : käyttäjälähtöinen mallistosuunnitteluprosessi
Korusarja hiekkavalutekniikalla
Pintana korussa : Koru zuni-intiaanien kanavaupotus-tekniikan innoittamana, sekä tekniikan kuvaus
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Nykykoru - muinaiskoru
Bisnes liikkeelle verhonipsuista : kierrätyskorujen lisäksi Minna Viitalähde maalaa vaikka seinänkin
Koruja suudelmista
Verkkokaupan suunnittelu ja perustaminen : case: Korutarvike Helmi
Koskettava : koruja kosketuksen merkityksestä
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Happy-Go-Lucky : korubrandikonseptin suunnittelu aukkokartta-analyysin avulla = Happy-Go-Lucky
SANNILIND : tutkielma korumuotoilijan brändin rakentumisesta
Kuva korussa
Viisi kuvaa kasvusta
Aisti koru! : Aistien hyödyntäminen korumuotoilussa
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Kalevala koru : muinaissuomalaista muotoilua
Hiuskorut : Historia ja konservointi tekstiilikonservaattorin näkökulmasta
ONO : –erään brändin juurilla
Opi tekemään omat korusi
Backstage Collection : Tuotesuunnittelu
Ajatusloma : koruja lehmänsarvesta
Löytötavaraa
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Suomen kansallispukujen historia
Huomenlahjana koru – konseptiluonnoksia
Kalevala koru : Muinaissuomalaista muotoilua
Aamukaste : Sukukorusarjan suunnittelu ja valmistus Kontion sukuriipuksen pohjalta
Miesten korumalliston konseptisuunnitelma : teemana tekniikka ja mekaniikka
Koruluettelo
Sähkön maailma : koruja sähköstä
Koruvinkki
Flowries - nahkainen asustemallisto
Kolme Valttia : Korusuunnittelua tarotkorttien pohjalta
Mahdotonta muotoa ei ole
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Sambakoru ja pinssi Samba Maracanãn 30-vuotisjuhliin
Bling bling : miten tytöt tykkäävät koruista
Viilupuristeesta koruksi : viilupuristustekniikan soveltaminen korunvalmistuksessa
Mielikuvia rakentamassa ; näkökulmia elämysten tuotteistamiseen Taigakoru Oy:ssö
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Brändidokumentaatio brändirakentamisen työkaluna : Case: Ritva Liisa Pohjalainen -korutuotemerkki
Koru - intiimiviesti vai itsenäinen taideteos?
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Komian tähären : sielunmaisemasta koruiksi
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Vedostus : seripainon soveltuvuus emalitekniikaksi korumuotoilussa
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Koruilla kivitaloja ja kulttuuria : [Kalevala Koru]
Lumo : Kolin matkamuistokorusarjan suunnittelu
Hiljainen vaatimattomuus
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Hopeaketjut ja -käädyt : koruntekijän opas
Makeeta : Koruja lapsille käyttäjäkeskeisen tuotesuunnittelun menetelmin
Korusarjat hopea-muovi -yhdistelmästä lapsille ja nuorille
Soiva koru : Äänen lähteillä
Koru on ystävä rinnallasi
Lasikorusarja
"Se on sitä, mitä se on" : korutaiteilijoiden käsityksiä korutaiteesta
Kalevalaisen Naisen Muistomerkkiyhdistys r.y.:n koruluettelo
Koru kauneuden ja henkisyyden välittäjänä : pohdintoja ihmisen suhteesta koruun, sen käyttötarkoituksista ja  merkityksistä eri heimokansojen piirissä sekä länsimaisessa kulttuurissa.
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Ideana ruma, käytännössä upea : rumuuden estetiikka korun inspiraation lähteenä
Tee itse kauneimmat korusi
Vanhimmat suomalaiset korut on löydetty maasta : jokaisella korulla on historiansa
Muinaissuomalaista muotoilua
Tiivistelmä.
Arvoista koruiksi : Käyttäjälähtöistä suunnittelua messuille
Tunteiden tulkinta koruiksi
Korusarja tämän päivän Ainoille, Ilmarisille ja Lemminikäisille : korusarjan suunnitteluprosessi
Lempikoruni : ukonvasara ja käärmesormus
