http://www.yso.fi/onto/yso/p10753 aikuisopiskelu
aikuisopiskelu aikuisopiskelu
Kiinnostaako Noste-koulutus sen kohteena olevia ihmisiä?
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Polkuopintojen nykytilan selvitys opiskelijoilta ja toimijoilta saadun palautteen avulla
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Verkko-oppimisympäristö aikuiskoulutuksen monipuolistajana
Nappaa nipusta : kun lusikalla antaa niin kauhalla saa
Sana sanottavana : sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille
Parempi kourallinen kokemusta kuin tynnyrillinen tietoa : Kehitysvammahuollon henkilöstön työpaikkakoulutushanke
Löytöretki aikuisohjauksen maailmaan : kokemuksia ja käytänteitä ammattikorkeakouluista
Hallo! : saksaa aikuisille. 1
Tutorointi työelämään integroituneessa PD-koulutuksessa
Aikuiskoulutuskäytännön muodoista
Opimme yhdessä : ryhmän jäsenen, ohjaajan ja tutorin opas
Opettajat oppimassa : Opettajien muuttuvat taidot erityisoppilaan opettamisessa
Kohti jotakin tiedettä
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Aikuisopiskelija muutoksen kohtaajana : oppiminen, asiantuntijuus ja vuorovaikutus tietotekniikan aikuisopetuksessa
Aikuisten ohjaustarpeiden arviointi ja ohjauksen palvelumuodot
Aikuisten oppimistyylit ja oppimisen vahvuudet : iän ja koulutustaustan merkityksestä
Aikuisopintotuen seurantatutkimus
Vielä sitä vanhanakin voi opiskella : tutkimus työvoimapoliittisen intervention mahdollisuuksista
Makrilli : Mäkelänrinteen aikuislukion aviisi
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Aikuisopiskelu
Asiakaspalvelukoulutusta ongelmalähtöisen oppimisen (PBL) malliin pohjautuen
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : tutkimusklubi interventiona hoitotyön opiskelijoiden näkökulmasta
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case: Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Ohjaustarpeiden arvioinnin merkitys aikuisten ohjauksessa
Aikuisopiskelun esteet ja edistäjät
Oppimistyylit hius- ja kauneusalan aikuisopinnoissa
Palveluliiketoiminnan ohjaaminen : aikuisopintojakson toteutuskokeilu tutkivan ja yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiä soveltaen
Koulutuksen lupaus, vapaus ja ikuinen toivo - sukupuoli, koulutus ja asiantuntijuus aikuisopiskelijanaisen elämäkerrassa
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Opimme yhdessä : opintokerhon opas
Escalier. 3 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Kasvatustieteen opiskelijoiden opiskelumotiiveista kesäyliopiston järjestämässä avoimessa korkeakouluopetuksessa
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Aikuisopiskelijoiden oppimisvaikeudet Pohjois-Karjalan ammatillisessa aikuiskoulutuskeskuksessa
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Jaksaminen työssä ja opiskelussa aikuisopiskelijan näkökulmasta
Kielenoppijan autonomiasta kieliautonomiaan
Suomen mestari. 3
Osaamiskartoitus JAKKin Logistiikan perustutkintoon
Yhteisellä matkalla : aikuisten ohjauksen vaikuttavuutta etsimässä
Aikuisena yliopistossa : yliopisto-opiskelijoiden ikärakenne ja 30 vuotta täyttäneiden opiskelijoiden elämänkulku
Vuorovaikutuksen jännitteitä ja oppimisen säröjä : aikuispedagogiikan haasteiden äärellä
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Omenan paikka : kirjoituksia koulutuskokemuksista -kilpailun voittajateksti
Aikuisten opintososiaalisen tuen kehityksen vaikutus akavalaisten koulutustarpeisiin ja koultusesteisiin
Aikuisopiskelijan ohjaustarpeet avoimessa yliopistossa : tutkintotavoitteisten aikuisopiskelijoiden käsityksiä aikuisopiskelijan ohjaustarpeista ja opintojen ohjauksesta avoimessa yliopistossa
Hallo! : saksaa aikuisille. 2
Oppijana aikuiskoulutuksessa : - näkökulmia aikuiskoulutukseen hakeutumisen syistä, ohjauksesta ja tarjonnasta
Unelmille siivet - Näytön suunnittelun ohjaus
Tiivistelmä.
Aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ja opiskelustrategiat
Aikuisopiskelun tietopalvelujen, neuvonnan ja ohjauksen kehittäminen : opetusministeriön ja työministeriön asettaman valmisteluryhmän ehdotukset toimenpideohjelmaksi
Aikuisopiskelun arkea : Narratiivinen tutkimus matkailun restonomiopiskelijoista Kuusamossa
Viittomakieli. 4, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Tietotekniikan aikuisopetuksen opetuskäytänteiden arviointi
Viittomakieli : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille. 2
Escalier. 4 : ranskaa lukioon ja aikuisille
"Ohjaus yliopistossa on kuin menestyvän opiskelupuun juuret" : aikuisopiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta ja tutoroinnista
Oppimisen hallinta konepajoissa
Ei oppi ojaan kaada : mitä muistatte akkusatiivista?
Aikuisopiskelijakin tarvitsee ohjausta
Bella vista. II
Aikuisopiskelijoiden tulevaisuudenkuvat : ammatillisen aikuiskoulutuksen ylihuominen tähän päivään valmistautumista
Aikuisopiskelun rahoitustyöryhmän muistio
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Opiskelumotivaatio omaehtoisessa koulutuksessa
Aikuisopiskelijoiden opintojen etenemättömyys koulutuksellisen minäpystyvyyden näkökulmasta
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Aikuisena opiskelemassa : aikuisopiskelijoiden kokemuksia nuorisoasteen ammatillisessa koulutuksessa
Opettajien havaintoja oppimisvaikeuksista : aikuisopiskelijan oppimisvaikeudet Ylä-Savon ammattiopiston aikuiskoulutuksessa
Hyvää matkaa, itselleni! - Aikuinen oppija matkalla opettajaksi
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Ikääntyvien aikuisopiskelijoiden käsityksiä avoimen yliopiston gerontologian opiskelusta
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Aikuisten ohjauskokemuksia ohjaavasta koulutuksesta
Abrobaturi, approbatus, approbatur : 60-vuotias Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopisto sai historiikin
Aikuisten opintososiaalisen aseman kehittäminen : tutkimus suunnitelmien ja keskeisten työmarkkinajärjestöjen tavoitteiden välittymisestä päätöksentekoon
AITA-kuvataidekoulun opetussuunnitelma : aikuisten kuvataidekoulun opetussuunnitelman laatiminen ja perustelut
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja kasvatusala
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
Opiskelu osana elämänkulkua : opiskelupäätösten ja koulutuspolkujen muodostuminen työttömänä opiskelunsa aloittaneilla aikuisopiskelijoilla
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja opetusala
Unelmille siivet : näytön suunnittelun ohjaus
Aikuiskasvatustieteen opiskelemisesta Helsingissä : pääaineesta sulautettuihin sisältöihin
Miksi aikuinen opiskelee vapaa-ajallaan ranskaa? : pitkään ranskaa opiskelleiden työväenopiston opiskelijoiden aloittamis- ja jatkamismotiivit
Pitääkö oppia tehdäkseen vai tehdä oppiakseen : Alanvaihtajan kokemuksia tekemällä oppimisesta
Kaupungilla
Avointa väylää yliopiston kautta työmarkkinoille : Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekuntaan avoimen yliopiston kiintiössä tulleiden opiskelijoiden elämäkerta koulutuskaaren näkökulmasta
Henkilökohtaistaminen näyttötutkinnossa : välineitä näyttötutkintoprosessin toimijoille
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Hyvin menee! : suomea aikuisille : äänite
Kielisilta : tervetuloa opiskelemaan suomea!
¡Dime!. 2 : Opiskelijan äänite
Aikuisten opiskelumotivaatiotutkimus Saksan liittotasavallasa
Hostellimajoituksen tarve - tutkimuskohteena aikuisopiskelijat
Aikuisopiskelijoiden tuen tarve ammatillisissa oppilaitoksissa - ja kuinka kaiku vastaa
Jättiopistoa synnytetään Ylivieskaan : kansalaisopiston Maija Liisa Humaljoki rehtori pelkää sivukylien jäävän paitsioon
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Aikuisten ammatillisen peruskoulutuksen kehittäminen Rovaniemen ammattioppilaitoksessa
Everyday English. Starter : opiskelijan CD / Anni Holopainen, Christine Silventoinen, Hannele Ylönen : englantia aikuisille
Lentokoneasentajan (B2 perustutkinto) näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Ammattikorkeakoulun aikuisopiskelun ohjaus
Kansalaisen opintokirja : Humanistiset tieteet : neuvoja itseopintoihin. 1.
Opintokerho pedagogisena toimintana : "oppivan vertaisryhmän" kehittämisen problematiikkaa
Naisnäkökulma aikuisopiskeluun ja urakehitykseen : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Kansanterveystiedettä monimuotoisesti : tutoreiden ja opiskelijoiden kokemuksia opintoryhmäistunnoista
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Español uno : espanjaa aikuisille
Kuuntele ja opi venäjää
Suupaltti : lautapeli suomen opiskelijoille
Energiatekniikan aikuisopiskelu ammattikorkeakoulussa
Koulutuksen kovat arvot : muuntokoulutuksen epärealistiset tavoitteet valmistumisaikatauluista ovat väärin opiskelijoita kohtaan. Kolmessa vuodessa työn ohessa maisteriksi vaatisi paljon enemmän hyvityksiä aiemmista opinnoista kuin mitä suurella osalla opiskelijoista on
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
Yhdessä yhteisöpedagogeiksi : Vertaistuen merkitys Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen aikuisopiskelijoille
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Pora! : venäjää aikuisille. 2
"Koulutus oli työn ohessa mahdollista" : kokemuksia sosiaalityön maisteriopinnoista Kokkolassa
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Musiikkipedagogi kansalaisopistossa
Viittomakieli. 3, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Talotekniikan perustutkinto : kiinteistönhoitaja henkilökohtaistaminen
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
URA-koulutuksen haasteet ja opetuksen henkilökohtaistaminen
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Kemian kesäkurssit
Liikunta maahanmuuttajien elämässä : aikuisten maahanmuuttajaopiskelijoiden liikunta kotimaassaan ja Suomessa
Animaatio aikuisoppijan työnteon tukena : Dokumentaatio: Opasteanimaatioiden käyttöönotto Hämeenlinnan kaupungille
Aikuisopiskelijan motivaation tukeminen maalausalan koulutuksessa
Suomen mestarin sanapeli : sanastoa kasvattava korttipeli kielenopiskelun tueksi
Aikuisten oppimisvaikeudet ja niiden vaikutus opiskeluun ammatillisessa koulutuksessa
Työssä olevan opiskelijan oppimisen tukeminen
Itseohjautuvan aikuisopiskelijan ohjaus
Miksi opiskella? : aikuiskoulutuskeskuksen opiskelijoiden opiskelumotivaatio
Ikäihmisten yliopisto toiminnan kenttänä
Englannin kielen opiskelun säännöllisyys ja jatkuvuus Tampereen työväenopistossa
Aikuisopiskelijan elämäntilanne, opiskelumotiivit, opiskeluodotukset ja opiskelukokemukset aikuisoppilaitoksissa
Opit : aikuisopiskelun monet muodot
Suunnitelma tietotekniikan opetuksen toteutuksesta avoimessa oppimisympäristössä
Zou ba! : kiinan alkeet : CD-äänite
Aikuisopiskelija verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen hyödyntäminen aikuiskoulutuksessa
Merkityksellinen opiskelu : tutkimus opiskelun asemasta neljän aikuisen opiskelijan elämismaailmassa ja elämänkulussa
Opiskelun merkitys naisyrittäjän arjessa
Opin ovesta eteenpäin : aikuisten tieto-, neuvonta- ja ohjauspalvelujen kehittäminen Lapissa
Siirtotyöläisten opinnollistaminen
Johdatus yleiseen kulttuuriantropologiaan : ihminen ja yhteisöt cross-cultural -tutkimuksen valossa
Aikuisopintoihin osallistumisen kasautuminen ja esteet
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
Hyvää matkaa itselleni! : aikuinen oppija matkalla opettajaksi
Ventana. 1, Opiskelijan CD
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä - tutkimusklubi interventiona hoitotyön  opiskelijoiden näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida hoitotyön aikuisopiskelijoiden tutkimustiedon ja tutkimustyön  oppimista sekä tutkimustiedon hyödyntämistä työelämässä. Tarkastelukohteena oli tutkimusklubeissa  esitellyistä tutkimuksista oppiminen ja näiden tutkimusten hyödyntäminen työyksikössä.  Tutkimusklubitilaisuuksissa aikuisopiskelijat pitivät alustuksen tutkimusartikkelin pohjalta  hoitohenkilökunnalle, jonka jälkeen keskusteltiin tutkimustulosten soveltuvuudesta hoitotyöhön.  Aikuisopiskelijat toimivat myös keskustelun puheenjohtajina.  Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkein hoitotyön aikuisopiskelijoilta, jotka olivat päivittämässä  opistotasoista tutkintoaan sairaanhoitajan ammattikorkeakoulututkinnoksi Metropolia  Ammattikorkeakoulussa. Opiskelijoista 26 vastasi kyselyyn (vastausprosentti 81 %). Tiedonkeruu  tapahtui keväällä 2008 ja 2009. Strukturoidut kysymykset analysoitiin SPSS 15.0 for Windows -tilastoohjelmistolla  ja avokysymykset sisällönanalyysilla.  Tämän tutkimuksen perusteella hoitotyön aikuisopiskelijoiden tutkimustiedon ja tutkimustyön  oppimista voidaan edistää tutkimusklubitoiminnan kautta. Kaikki tai lähes kaikki aikuisopiskelijat  olivat oppineet vähintään kohtalaisesti tutkimusten lukemista, tiedonhankintaa tai tutkimusprosessin  ymmärtämistä. Samaten tiedon luotettavuuden arviointia tai tutkimusmenetelmiä oli oppinut suurin osa  vastaajista ainakin kohtalaisesti.  Tutkimusklubitoiminta näyttäisi tukevan jossain määrin tutkimustiedon hyödyntämistä työyksikössä.  Enemmistö vastaajista ilmoitti, että tutkimusklubeissa esiteltyjen tutkimusten hyödyntäminen  työyksikössä oli tapahtunut suhteellisesti useimmin keskustelun tasolla. Keskustelua tutkimustuloksista  oli ollut enemmistön mukaan ainakin kohtalaisesti.  Tutkimusklubitoiminnan vaikuttavuutta opetusmenetelmänä olisi syytä tutkia jatkossa pidemmällä  aikavälillä ja mielellään useammassa ammattikorkeakoulussa, jotta voitaisiin arvioida edelleen tulosten  yleistettävyyttä. Tutkimusklubeissa esiteltyjen tutkimusten hyödyntämisen lisääminen työyksikössä  vaatisi edelleen jatkotutkimusta. Jos halutaan ymmärtää syvällisemmin esiteltyjen tutkimusten  käytännön hyödyntämistä edistäviä ja estäviä tekijöitä, tarvitaan laadullista tutkimusta.
Erilaisen oppijan tukeminen näyttötutkintoprosessissa
Aikuiskoulutus Helsingissä
Suomen mestari. 4
Asiakkuuksien johtaminen ja kehittäminen Omnian aikuisopistossa
Kuuntele ja opi viroa
Ventana. 2, Opiskelijan CD
Aikuisopiskelu osana naisen elämänprosessia
Aikuisoppija työssä oppimassa
¡Perfecto! : espanjaa aikuisille. 1
Opiskelija jatko-opiskelunsa subjektina : Sirola-opisto 1987
Voiko verkkokurssi olla elämänmakuinen oppimisseikkailu?
Tiivistelmä
Aikuisopiskelun aktivointiprojekti : Forssa 1989-1991
Hämeen ammatti-instituutin aikuisopiskelijoiden opintojen keskeyttämisen syyt
Gradun merkitys työelämästä tulevan aikuisopiskelijan kokemana
Buenas migas. 1 : Luokkaäänite
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case : Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Opintomaailma
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Monimenetelmällinen näkökulma omaehtoisen opiskelun hyötyihin
Oppimisympäristöt merkityksellisen oppimisen mahdollistajana
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Työn ohella maisteriksi
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : Tutkimusklubi interventiona hoitotyön opiskelijoiden näkökulmasta
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Mun juttu : kuvaus aikuiskasvatuksen avoimen kiintiön opiskelijoiden selviytymisestä opiskelusta
Aikuisopiskelu - uskonasiako?
Ryhmänohjaaja aikuisopiskelijaryhmän alkuohjauksessa
In piazza. 2 : Tekstikirjan äänite
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Aikuisoppijoiden kokemuksia verkko-oppimisesta : opiskelun hallintastrategioiden merkitys saatuihin oppimiskokemuksiin
Vammaisuuden haasteita aikuisopiskelulle
¡Dime!. 1 : Luokkaäänite
Kanta- ja Päijät-Hämeen aikuiskoulutus haasteiden edessä : ennakointia vuosille 2012-2015
Verkkoteknologian haasteita ja mahdollisuuksia aikuisopiskelussa
Escalier. 2 : ranskaa lukioon ja aikuisille
Ahaa! 1 : Suomen kielen oppikirja aikuisille
Asuinympäristön merkitys aikuisten opintoihin osallistumiseen vaikuttavana tekijänä
Työssäoppimisen ohjaamisen kehittyminen : Case-tapauksena ammatillinen aikuiskoulutus, kaupan ala
Nainen aikuisopiskelijana : tutkimus aikuisen naisopiskelijan osallistumismotiiveista, koulutusorientaatiosta sekä elämänkokonaisuuden vaikutuksesta opiskeluun
Miehet keittiössä : opiskelijoiden kokemuksia kotitalousopetuksen merkityksestä Kuopion kansalaisopistossa
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
Avoimen yliopisto-opiskelun motiivit, asema ja merkitys opiskelijan elämässä
Koulutustausta ja suhtautuminen NOVU-ohjelmaan
Chez Olivier. 1 : ranskaa aikuisille
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Aikuiskoulutustuntemus ja aikuiskoulutuksen ohjekirjat : Case Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymä
Yhteisellä matkalla : Aikuisten ohjauksen vaikuttavuutta etsimässä
