http://www.yso.fi/onto/yso/p10722 tilapäinen työvoima
tilapäinen työvoima tilapäinen työvoima
Kansainvälisen kausityövoiman koordinointimalli paikallistasolle
Vuokratyövoiman käytön vaikutus ravintolan henkilökuntaan
Henkilöstöravintoloissa ekstrahenkilöstön perehdyttäminen väheni viime vuosikymmenen laman aikana. Kovien taloudellisten ja tuotannollisten vaatimusten aikana pehmeitä arvoja ei juurikaan arvostettu. Elimme epäinhimillisten arvojen aikakautta.  90-luvun lopun nousukausi on määritellyt strategiamme uudelleen ja yritykset ovat oivaltaneet, että henkilöstö resurssina sekä menestystekijänä on välttämättömyys. Taloudellisen matalasuhdanteen jälkeisen yritystoiminnan strategiat on määritelty uudelleen, ja peruslähtökohta on kokonaisvaltainen henkilöstöjohtaminen.    Vakituinen työsuhde peruskäsitteenä on kokemassa muutoksen. Epätyypilliset työsuhteet ovat lisääntyneet ja siirtyneet myös palvelualalle. Perehdyttämisen ja työnopastuksen merkitys näkyy tuottavuudessa, palvelun laadussa ja nopeudessa, joustavuudessa sekä täsmällisyydessä. Se lisää työntekijöiden hyvinvointia, kasvattaa henkilökohtaista motivaatiota ja kehittää työturvallisuutta.    Työni tavoitteena oli saada tietoa ekstrahenkilöstön perehdyttämisestä ja työnopastuksesta Amica-yhtiössä. Tutkimuksessa saatuja tuloksia käytetään yrityksen henkilöstöohjelman uudistuksessa.  Kysely suoritettiin 150:lle Amican ekstratyöntekijälle maaliskuussa 1999.  Tuloksista kävi ilmi, että ekstrahenkilöstön rekrytointi ja työnohjaus, koulutus ja toimipisteiden kirjallinen materiaali tulisi laatia uudelleen. Samanaikaisesti olisi ravintolapäälliköt sitoutettava perehdyttämiseen kokonaisvaltaisesti. Tärkeää on, ettei perehdyttäminen ja työnohjaus jää ekstran oman aktiviteetin ja motivaation varaan.
Talous ja työ prekaarissa yhteiskunnassa
Friikun kaakut
Liikkuvan työvoiman varjopuoli : Rikollisuus Muhoksen käräjäkunnassa vuosina 1945-1964
Näkökulmia vuokratyöhön
Vuokratyö työelämän ääri-ilmiönä : tutkielma vuokratyöstä ja tämän päivän työelämästä
Markkinointitutkimus Agropolis oy:n Pesti-palveluprojektille
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Urapolkuna pätkätyöt : nuorten akateemisten naisten kokemuksia pätkätöistä
Käyttäjäyrityksen etuja ja ongelmia työvoiman vuokrausprosessissa
Kesäduunari-infopuhelin auttoi
Tilapäistyövoiman käyttö päivähoidossa
Tilapäistyövoiman motivointi ja sitouttaminen : case: Restel Ravintolat Oy, Hartwall Areena
Vuokratyö ja muut epätyypilliset työsuhteet ravintola-alalla
Henkilöstövuokraus ja työturvallisuus
Työkierron yhteydet palvelun laatuun sekä tilapäis- ja osa-aikatyöntekijöiden käyttöön majoitusalalla
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksen ajatuksia vuokratyöstä
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Työhyvinvointi vuokratyösuhteessa työn imun näkökulmasta : case: Opteam Lahti
Mennyt tulevaisuus
Pätkätyön peruste
Verkkopalvelun käytettävyys
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Osa-aikainen ja tilapäinen työvoima pääkaupunkiseudun ravintoloissa
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Tilapäisen ja osa-aikaisen työvoiman käyttö Suur-Helsingin alueella
Ulkomaalaisten tilapäinen työnteko Suomessa
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Työntekijöiden rekrytointi sosiaalisen median avulla : case: tilapäiset työntekijät ja henkilöstövuokrausyritykset
Vuokratyöntekijöiden kannustin- ja palkitsemisjärjestelmä SAIMA soft & people Oy:ssä
Paikasta toiseen : kokemuksia vuokratyöntekijöiden motivaatiosta ja työoloista
Vuokratyö EU:ssa
Tilapäistyöntekijöiden kouluttaminen Elannon pitopalvelussa
Yrityksen arvojulistukset ja niiden tulkinta : Vuokratyöntekijjöiden tulkintoja vuokrausyrityksen arvoista
Maahanmuuttajataustaisten sosiaalialan vuokratyöntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista sekä työnteon merkityksestä heidän sopeutumiselleen Suomessa
Perehdyttämiskansio : ravintola Manhattan Steak House Lahti
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö rakennushankkeessa
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden määrä on noussut Suomessa viime vuosien aikana. Työntekijät työskentelevät Suomessa tilapäisesti, pääosin suorittavan alan ammateissa. Ulkomaalainen tilapäinen työntekijä kuuluu lakisääteisen työtapaturmavakuutuksen piiriin, kun hän tekee työtä suomalaiselle yritykselle. Yksityiset vakuutusyhtiöt käsittelevät työtapaturma-asiat tapaturmavakuutuslain perusteella. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään ulkomaalaisten tilapäisen työn käsitettä ja Suomen työtapaturmajärjestelmää yleisesti. Käytännönosassa käsitellään vakuutusyhtiön asiantuntijoilta saatuja tietoja ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden tapaturma-asioiden käsittelyssä vakuutusyhtiössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, miten korvauskäsittelyssä otetaan huomioon työntekijöiden vieraskielisyys ja maassa oleskelun tilapäisyys. Vakuutusyhtiö käsittelee työtapaturma-asioita lain edellyttämällä tavalla ja yrittää varmistaa, että ulkomaalaisten sosiaaliturva työtapaturmatapauksessa toteutuu. Käsittelyssä voi esiintyä erilaisia haasteita johtuen kielimuurista tai siitä, että työntekijä on Suomessa vain tilapäisesti. Tapaturmavakuutuslaki ei edellytä ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden erityiskohtelua. Työntekijöiden sosiaaliturvaa voidaan osaksi parantaa lisäämällä tiedotusta työntekijöille heidän oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan työtapaturman sattuessa jo ennen Suomeen töihin tuloa.
Keskusteluja vuokratyöstä : vuokratyön diskursiivinen rakentuminen Suomessa
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden työtapaturmat Suomessa : sosiaaliturvan toteutuminen ja haasteet työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Vuokratyö lisää työllisyyttä
Vuokratyövoima on yksi epätyypillisten työnteon muodoista. Työvoiman vuokrauksella tarkoitetaan toimintaa, jossa henkilöstöä vuokraava yritys sitoutuu korvausta vastaan siirtämään työntekijänsä työpanoksen sopimuksella käyttäjäyrityksen käytettäväksi. Vuokrausyritys käyttää heille siirrettyä johto- ja valvontaoikeutta suhteessa vuokratyöntekijöihin, mutta palkan maksaa henkilöstövuokrausyritys. Henkilöstövuokrausyritys laskuttaa palveluistaan käyttäjäyritystä. Vuokratyövoiman käyttö Suomessa on yleistynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana huomattavasti. Entisestään kiristyvässä ja tehokkuuteen painottavassa talousmaailmassa yrityksille on tullut tarve etsiä entistä joustavampia työvoiman muotoja. Työvoiman vuokraus on yksi niistä. Käyttäjäyritys saa vuokratyöntekijöitä käyttöönsä tarvittaessa hyvin lyhyellä varoitusajalla, ja vastaavasti työmäärän vähetessä, käyttäjäyritys pääsee vuokratyöntekijöistä helposti ja nopeasti eroon. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli keskittyä tarkastelemaan vuokratyötä ja sen käyttöä ja kannattavuutta käyttäjäyrityksen näkökulmasta verrattuna palkkaamiseen normaaliin kiinteään työsuhteeseen. Lisäksi tarkasteltiin käyttäjäyrityksen vuokratyövoiman käyttöön vaikuttaneita syitä eri tilanteissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat missäkin tilanteissa vuokratyövoiman käyttöön ja erityisesti kannattavuuteen. Tutkimuksesta oli rajattu pois henkilöstöä vuokraavan yrityksen sekä vuokratyöntekijän näkökulmat työvoimavuokrauksen kannattavuuteen. Tutkimusta varten haastateltiin muutamien käyttäjäyritysten henkilöstöpäälliköitä. Tutkimuksen perusteella voitiin jakaa vuokratyövoiman kannattavuus taloudellisiin ja sosiaalisiin näkökulmiin. Taloudellisia seikkoja tutkittaessa otettiin huomioon kannattavuus yleisesti, kustannukset sekä muut taloudelliset hyödyt. Sosiaalista kannattavuutta arvioitaessa otettiin huomioon vuokratyöntekijän perehdytys sekä sopeutuminen työympäristöön. Tuloksena voidaan todeta, että vuokratyövoiman käyttö on tietyissä tilanteissa taloudellisesti kannattavaa, mutta sosiaalisesti kannattamatonta sen aiheuttamien lieveilmiöiden vuoksi.
Vuokratyöntekijän työelämätaidot ja sosiaalinen pääoma
Vuokratyövoiman työmotivaatio
Projektiluonteinen työ perusteena nääräaikaiselle palvelussuhteelle
Tiivistelmä: Tutkielman tarkoituksena oli selvittää miten sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta, pitävät yllä ammattitaitoaan sekä ammattitaidon ylläpitoon vaikuttavia tekijöitä. Perusjoukon muodostavat Tehyn jäsenrekisteriin kuuluvat sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta. Rekisteri sisälsi 1661 kohderyhmään sairaanhoitajaa, joista valikoitui tutkielman otokseksi satunnaisotannalla 90 sairaanhoitajaa. Aineiston keruu suoritettiin postikyselynä kesä- ja heinäkuun aikana 1999. Kyselylomake sisälsi 16 strukturoitua ja osittain strukturoitua kysymystä sekä kaksi avointa kysymystä. Vastauslomakkeita palautettiin 56, joista hylättiin 6 lomaketta. Vastausprosentti on 56. Tulokset esitetään frekvenssijakaumin. Tuloksista voidaan todeta, että sairaanhoitajat pitävät yllä ammattitaitoaan työkokemuksen avulla, koulutukseen osallistumalla, lukemalla alan ammattilehtiä sekä kirjallisuutta ja keskustelemalla työtovereiden kanssa uusista asioista. Työkokemusta pidetään tärkeimpänä ammattitaidon ylläpitokeinona. Sairaanhoitajat lukevat ammattilehtiä ja kirjallisuutta saadakseen ajankohtaista ja uutta tietoa. Koulutukseen osallistumiseen motivoivia tekijöitä ovat halu kehittää itseään ja oppia uusia asioita sekä kehittyvät työtehtävät. Esteinä osallistumiseen ovat koulutuksen kalleus ja vaikeus päästä kiinnostavaan koulutukseen. Sairaanhoitajien, joilla ei ole vakinaista työsuhdetta, on vaikeampi päästä koulutukseen, kuin vakituisen henkilökunnan. Siksi lyhyissä työsuhteissa työskenteleviltä sairaanhoitajilta vaaditaan runsaasti aktiivisuutta ammattitaidon ylläpitämiseksi. Avainsanat: Ammattitaidon ylläpito, sairaanhoitaja.
Henkilöstöresurssien vuokraussopimukset ICT-alalla
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksenajatuksia vuokratyöstä
Tässä tutkimuksessa selvitettiin, mitä vuokratyön käyttäjäyritykset ravintola-alalla odottavat vuokratyön käytöltä ja miten vuokratyö vastaa näihin odotuksiin. Aihe nähtiin tärkeänä, koska vuokratyön käytön ennustetaan jatkavan kasvuaan erityisesti ravintola-alalla ja koska käyttäjäyritysten näkökulmasta vuokratyötä on toistaiseksi tutkittu vain vähän. Tutkimuksen avulla haluttiin lisätä ymmärrystä vuokratyön toimivuudesta henkilöstöratkaisuna ravintola-alalla. Tulosten toivottiin herättävän ajatuksia siitä, miten vuokratyötä voitaisiin ravintoloissa parhaiten hyödyntää. Tulosten toivottiin myös antavan eväitä vuokrausyrityksille niiden kehittäessä palveluaan.     Empiirinen tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluin yhdessä Suomen suurimmista kaupungeista. Tutkimusta varten haastateltiin kuutta ravintola-alan esimiestä. Haastattelut suoritettiin maaliskuussa 2008. Haastattelujen avulla pyrittiin kartoittamaan haastateltujen käsityksiä vuokratyöstä mahdollisimman syvällisesti ja antamaan mahdollisuus myös uusien ajatusten esille tuloon. Menetelmästä ja tutkittavan joukon pienuudesta johtuen tulokset eivät ole laajasti yleistettävissä.    Tutkimuksessa selvisi, että ravintola-alan esimiehet toivovat vuokratyöltä ennen kaikkea joustavuutta henkilöstön määrään. Tämä katsottiin tarpeelliseksi, koska myynnin määrää oli vaikea ennustaa ja kysyntähuiput olivat lyhyitä. Lisäksi vuokratyöltä odotettiin helppoutta ja apua asiakaspalvelulähtöiseen toimintaan. Esiin tuli kuitenkin myös ongelmia, joiden vuoksi odotusten täyttyminen ei ollut itsestään selvää. Suurin ongelma oli työntekijöiden epävarma saatavuus ja vaihteleva laatu.    Vuokratyölle ei juuri nähty olevan korvaavia ratkaisuja. Tämän vuoksi osa yrityksistä näytti käyttävän vuokratyötä osittain pakon edessä ja vastentahtoisesti. Tulokset antoivat kuitenkin viitteitä siitä, että suunnitelmallisuus vuokratyön käytössä parantaa ratkaisun toimivuutta ja vähentää vuokratyön käyttöön liittyviä ongelmia.
Opinnäytetyössä selvitetään vuokratyövoiman käytön syitä ja sille asetettuja tavoitteita. Tutkimus rajattiin koskemaan Helsingin keskusta-alueen casual -ravintoloita. Tavoitteena oli tutkia miten näissä ravintolayrityksissä perusteltiin vuokratyövoiman käyttö, ja sitä kautta selvittää, miten tietoista vuokratyövoiman käyttö niissä on. Tutkimuksen teko aloitettiin syksyllä 2006, ja se saatiin päätökseen marraskuussa 2008.    Vuokratyövoiman käyttö on yleistynyt voimakkaasti ravintola-alalla tällä vuosikymmenellä. Yksi tärkeimmistä vuokratyövoiman käytön syistä on kysynnän vaihtelu. Sen myötä myös ravintolayrityksen henkilöstön määrän tarve muuttuu. Kysynnän kasvaessa ravintolayritys tarvitsee lisää työvoimaa, ja vastaavasti sen laskiessa työvoiman tarve pienenee. Myös ravintolayrityksen korkeat henkilöstökustannukset ovat syy käyttää vuokratyövoimaa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja tutkimusta varten haastateltiin neljää vuokratyövoiman käytöstä päättävää, johtavassa asemassa työskentelevää henkilöä. Aineistonkeräysmenetelmänä oli puolistrukturoitu haastattelu. Saatu tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisesti.      Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että yleisesti mainitut vuokratyövoiman käytön syyt pitivät usein paikkansa.Vuokratyövoiman käytöllä pyrittiin henkilöstösuunnittelun sujuvuuteen ja henkilöstön määrälliseen joustavuuteen. Niiden lisäksi yhdeksi suureksi vuokratyövoiman käytön syyksi nousi esiin sen käytön helppous. Vuokratyövoiman kustannukset eivät vaikuttaneet suuresti sen käyttöön.    Tutkimuksessa ei saatu tarkkaa vastausta siihen, että miten tietoista vuokrtayövoiman käyttö casual -ravintoloissa on. Tutkimuksessa nousi kuitenkin esiin monta tekijää, jotka kertoivat vuokratyövoiman käytön tietoisuudesta ja myös sellaisia tekijöitä, jotka osoittivat vastakkaista. Itse vuokratyövoiman käyttö oli tietoinen valinta, mutta kaikkia käytön vaikutuksia ei oltu pohdittu.
Johtaja vuokralle? : Näkökulmia vuokrajohtajatoimeksiantoon
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Annantalo. Opinnäytetyön on tarkoitus kehittää määräaikaisten työntekijöiden perehdytykseen liittyvää tiedonsaantia. Määräaikaisille työntekijöille ei ollut aiemmin olemassa ajan tasalla olevaa perehdytysmateriaalia, vaan tieto oli hajallaan useassa eri paikassa. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia perehdytysopas Annantalon määräaikaisille työntekijöille. Perehdytysopas on tarkoitettu erilaisissa tehtävissä työskenteleville, joten sen tavoitteena on keskittyä yleiseen perehdyttämiseen, ei itse työhön opastukseen. Työ muodostuu kahdesta osasta: opinnäytetyöraportista ja perehdytysoppaasta. Opinnäytetyöraportissa käsitellään työn taustoja, teoriaa perehdyttämisestä ja kuvaillaan perehdytysoppaan kokoamista. Perehdytysoppaaseen on koottu perustiedot työsuhteesta, työpaikasta ja sen käytännöistä. Tutkimusmenetelmä on sekä proseduraalinen että kvalitatiivinen. Opinnäytetyö on proseduraalinen, koska sen päätavoitteena on luoda produkti, eli perehdytysopas. Kvalitatiivinen tutkimus on apuna produktin luomisessa, koska aineiston hankintaan käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä, kuten havainnointia. Perehdytysopas jaetaan tulostettuna ja niitattuna kaikille uusille määräaikaisille työntekijöille. Oppaan päivittämisestä on vastuussa toimistonhoitaja. Sisällysluettelon avulla perehdytysoppaasta on helppo etsiä tarvitsemaansa tietoa. Opinnäytetyön toimeksiantosopimus solmittiin syksyllä 2008. Varsinainen kirjoitustyö ajoittui alkukeväälle 2010 ja opinnäytetyö valmistui huhtikuussa 2010.
Tutkielman tavoitteena on selvittää, voidaanko työkierron avulla poistaa niitä tekijöitä, jotka vaikeuttavat tai estävät hyvän palvelun toteutumista majoitusalan yrityksessä. Aihetta lähestytään kartoittamalla, mitkä ovat työkierron vaikutukset työntekijöiden ammatillisiin valmiuksiin, eri osastojen väliseen yhteistyöhön sekä tilapäis- ja osa-aikatyöntekijöiden käyttöön. Vastauksia näihin kysymyksiin etsitään haastattelututkimuksella, joka toteutettiin työkiertoa harjoittavien majoitusalan yritysten johto- ja esimiesasemassa toimivien henkilöiden parissa; heidän kokemusperäisiä näkemyksiään hyväksikäyttäen pyritään muodostamaan näkemys työkierron kautta saavutettavista hyödyistä sekä siihen mahdollisesti liittyvistä haittapuolista ja rajoitteista.        Tutkimus antaa viitteitä siitä, että työkierron avulla voidaan parantaa työntekijöiden ammatillisia valmiuksia sekä eri osastojen välisen yhteistyön toimivuutta. Lisäksi työkierron avulla voidaan tehostaa vakituisen koko- ja osa-aikatyövoiman käyttöä ja siten vähentää tilapäistyövoiman tarvetta. Kaikki nämä seikat vaikuttavat palvelun laatua kohottavasti. Edellytyksenä työkierron toimivuudelle on kuitenkin vapaaehtoisuuden sekä yksilöllisen toteutuksen säilyttäminen, suunnitelmallisuus ja seuranta.  Mikäli näistä edellytyksistä huolehditaan, voidaan todeta työkierron olevan tekijä, jonka avulla jatkuvassa muutospaineessa ja entisestään kiristyvän kilpailun puristuksessa toimivat alan yritykset voivat merkittävästi parantaa palveluidensa toiminnallista laatua ja siten saavuttaa kilpailuetua. .
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Pakkopulla vai unelmaduuni? : vuokratyö hotelli- ja ravintola-alalla
Opiskelija vuokratöissä : näkökulmina organisatorinen sitoutuminen ja psykologinen työsopimus
Miten sitouttaa vuokratyöntekijät?
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Vuoratyövoiman perehdyttämisohjeistus ravintolapäälliköille : case Oy UniCafe Ab
Turvatonta työtä : SAK haluaa vuokratyölle pelisäännöt
Peilissä kahdet kasvot : pätkätyöläisten subjektiviteetti ja toimijuus sosiaaliturvan käyttökokemuksissa
Tilapäisen työvoiman rekrytointiprosessin arviointi ja tehostaminen
Henkilöstövälitysyritysten toiminta Suomessa : Case:Temp-Team Finland Oy
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Vuokratyö epätyypillisenä työsuhteena : vuokratyön epävarmuuden vaikutukset vuokratyöntekijään sekä henkilöstövuokrauksen vahvuudet
Vuokratyöntekijöiden työssä jaksaminen
Sisäisen viestinnän toimivuus ja sisäinen yrityskuva Tampereen Särkänniemi oy:ssä : tutkimuskohteena sesonkihenkilöstö
Perehdytän extran vai erehdytänkö? : case Amica
Tilapäistyövoiman perehdytyksen muistilista : case: Sodexho
Vuokratyövoima ja sen merkitys ravintola-alalla
Oulu laati pelisäännöt vuokratyölle
Epätyypillinen työsuhde : case Superlon Oy
Vuokratyöntekijänä rakennustyömaalla
Työvoiman vuokraus käyttäjäyrityksen näkökulmasta
Vuokratyö - toimiva henkilöstöratkaisu vai välttämätön paha?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten hotelli- ja ravintola-alalla vuokra-työsuhteissa työskentelevät työntekijät suhtautuvat omaan työllistymistapaansa. Keskeisiä tarkastelun kohteita olivat työntekijöiden syyt vuokratyön tekemiselle se-kä työssä arvostettavat ominaisuudet ja niiden toteutuminen vuokratyösuhteessa. Näitä asioita tutkimalla pyrittiin selvittämään vuokratyön ydin työntekijöiden näkö-kulmasta, eli onko vuokratyö tekijöilleen pakon edessä tehty ratkaisu vai työn omi-naisuuksien perusteella valittu toimi.    Aiemmin tehtyjen tutkimusten perusteella työntekijöiden vuokratyöhön suhtautumi-nen oli ollut pääosin kielteistä, mikä toimi myös toteutettavan tutkimuksen lähtökoh-tatilanteena. Vuokratyön tekeminen on valtaosalle työntekijöistä seurausta siitä, että oman alan vakituista työtä ei ole yrityksistä huolimatta saatu, ja vuokratyö on ainoa vaihtoehto työttömyydelle. Työntekijöiden motiivit eivät siis perustu heidän omiin valintoihinsa, vaan ovat seurausta epäsuotuisista olosuhteista. Jotta saatai-siin selville, päteekö edellä esitetty tilanne myös hotelli- ja ravintola-alan vuokra-työntekijöiden parissa, suoritettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää hyödyntävä kyselytutkimus alan Pirkanmaalla työskenteleville vuokratyöntekijöille.    Saatujen tulosten perusteella voitiin todeta, että hotelli- ja ravintola-alan vuokra-työntekijöiden suhtautuminen työllistymistapaansa kohtaan oli pääosin neutraalia tai positiivista, ja vähemmistö työntekijöistä koki sen pakkoratkaisuksi. Työnteon motiiveissa, samoin kuin työssä arvostettavissa ominaisuuksissa, korostuivat vuok-ratyön tyypilliset ominaisuudet, jotka vastasivat työntekijöiden tarpeisiin ja toiveisiin työelämässä.    Vuokratyön tilanne hotelli- ja ravintola-alalla on keskimääräistä parempi, mutta sen ylläpitäminen ja kehittäminen edellyttää toimenpiteitä. Vaikka vuokratyö vielä tällä hetkellä vastaa työntekijöiden tarpeisiin, näin ei voida olettaa jatkuvan ikuisesti. Muokkaamalla työntekijöiden vuokratyöstä saamia hyötyjä ja etuuksia samankal-taisiksi vakituisen työsuhteen kanssa, työntekijöiden pysymistä vuokratyösuhtees-sa pystytään edesauttamaan ja siten parantamaan vuokratyöstä saatavaa kuvaa.
Epävakaiden työsuhteiden vaikutus työoloihin Euroopan unionissa
Perehdytysopas Annantalon määräaikaisille työntekijöille
Rekisteröityminen Norjaan: väliaikainen vai pysyvä asuminen? : kuusi kuukautta on raja
Vuokratyöntekijöiden motivaatiotekijät
Sijaisavun mahdollisuudet porotaloudessa
Tilapäisen työvoiman käyttö ravintoloissa
Työvoiman vuokraus yleistyy : vuokratyöstä toivotaan uutta keinoa työttömyyden torjuntaan
"Karju" orjatyössä
Vuokratyöntekijöiden perehdyttäminen Staffpoint Oy:ssä
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Exit-tutkimusmallin kautta parannettuun henkilöstövuokrausprosessiin : case: Temp-Team Finland Oy
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Vuokratyövoiman käyttö ja kannattavuus yrityksessä
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Määräaikaisten työntekijöiden kokemus työyhteisön sosiaalisesta tuesta
Vuokratyövoiman käyttö casual -ravintoloissa
Hyvää perehdytyskäytäntöä etsimässä
Vuokratyön sääntelyn nopeat käänteet : sääntelystä 1986 sääntelyn purkuun 1994.
Vuokratyösuhde epätyypillisenä työsuhteena
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Yrittäkää edes
Vuokratyövoiman sairauspoissaolot ja sitoutuminen
Vuokralle tarjotaan : vuokratyöntekijöiden kertomuksia työn epävarmuudesta ja selviytymiskeinoista
Vuokratyövoiman käyttö, ongelmat ja tulevaisuus
Palkkahallinnon integraatio : case StaffPoint konserni
Sopimustyöntekijöiden tyytyväisyys Proffice Finland Oy: öön
Harjavallan sairaalan varahenkilöstön toiminta ja sen kehittäminen
Ravintola-alalla tilapäistyövoiman käyttö on voimakkaasti lisääntynyt. Tästä syystä on tullut tarve räätälöidä erilaisia perehdytysohjelmia yritysten tarpeiden mukaisesti.  Aihe projektille on suunniteltu yhdessä Sodexhon henkilöstöpäällikön kanssa. Tavoitteena oli suunnitella muistilista tukemaan esimiehiä tilapäistyövoiman perehdyttämisessä. Onnistuneen perehdytyksen tuloksena tilapäistyöntekijä tuntisi yrityksen pääpiirteissään sekä tutustuisi työpaikan rutiineihin. Samalla varmistetaan työturvallisuus.  Opinnäytetyössä käsitellään perehdyttämistä ja projektina on tehty Sodexholle tilapäistyövoiman perehdytyksen muistilista. Perehdyttämisen tutkimisen kautta on poimittu ne keskeisimmät ja olennaisimmat asiat, jotka tilapäistyöntekijä työpäivän aikana tarvitsee. Tarkoituksenmukaisen perehdyttämisen tavoitteena on säilyttää palvelun tasalaatuisuus työsuhteen kestosta riippumatta.  .
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Epätyypillisen työvoiman organisaatioon sitouttaminen : sisäisen markkinoinnin keinonäkökulma
Työelämä on muuttunut, minkä vuoksi vuokratyö on lisääntynyt, ja yhä useampi työskentelee vuokratyösuhteessa. Tästä seuraa uusia haasteita työnantajille, työntekijöille ja työyhteisöille, joissa vuokratyöntekijät työskentelevät. Opinnäytetyö on KarelPro Oy:n toimeksianto. KarelPro Oy toimii franchising-sopimuksella ja on osa suomalaista VMP Groupia, joka on erikoistunut Euroopan alueella henkilöstöpalvelujen tuottamiseen ja yritysten kilpailuvoiman kasvattamiseen. Tavoitteena oli selvittää KarelPro Oy:n työntekijöiden työssä jaksamista. Lisäksi haluttiin vuokratyöntekijöiden näkemyksiä työssä jaksamisen parantamiseksi. Näiden tietojen avulla työnantaja pystyy kehittämään työntekijöiden työssä jaksamista. Teoreettisessa osassa esittelen tarkemmin työhyvinvoinnin alueita, joiden merkitys on korostunut vuokratyössä. Empiirinen osuus koostuu viidestä haastattelusta. Teemahaastattelut on rakennettu teoriaosuudessa esiteltyjen teemojen ympärille. Tutkimustulosten mukaan vuokratyöntekijät jaksoivat työssä melko hyvin. Tuloksissa nousi esiin perehdyttämisen tärkeys ja työilmapiirin ja motivaation vaikutus työssä jaksamiseen. Henkilöstöyrityksen tulisi sopia tilaajayritysten kanssa yksityiskohtaisesti vastuun jakautumisesta työntekijän perehdyttämisessä. Koulutukset motivoisivat ja yhteiset tapahtumat tilaajayrityksen työntekijöiden kanssa tiivistäisivät työyhteisöjä.
Johda vuokraväkeä kuin omaasi
Tutkimus tilapäistyön vaikutuksesta yrityksen palvelun laatuun
Tilapäisahtaajien työhönoton kehittäminen
Tiivistelmä.
Lyhytaikaisissa työsuhteissa työskentelevien sairaanhoitajien ammattitaidon ylläpitäminen
Saavatko vuokratyöntekijät muita huonompaa palkkaa? : työvoimatutkimuksen aineistoihin perustuva analyysi
Strategisen henkilöstöjohtamisen käytännöt contact centerin vuokratyöntekijöiden kokemana
