http://www.yso.fi/onto/yso/p10766 eräkirjallisuus
eräkirjallisuus eräkirjallisuus eräkirjat
Pohjolan kalavesiltä
Kirjat
Tarua ja totta
Sarvet sylissä
Lohta ja sananrieskaa
Eränkävijä. [1978]
Riekkomailla : MP3
Kertomuksia saloilta
Vanhat kalajumalat
Afrikan vihreät kunnaat
Erätaipaleella tavattuja
Teerineva : eräkertomuksia
Kirjasto ja kirja : kulttuuriaarre vai dinosaurus?
Latuja metsomailla
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Metson kuolema
Karhulavalla
Tuulasyöt
Erämiesten matkassa : eräkirjailijamme kertovat
Tunturista tuulee
Ylämaan kultaa : eräromaani
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Suomen riistapoluilta
Anna Antti ahvenia
Erätarinoita
Kitisen kontio : eräkirjoituskilpailun kertomuksia
Aavekoira : eränovelleja
Siintävät vuoret
Kirjailija, suuri luonnonystävä ja erämies
"Iso liha" tanssii kuutamossa : eräkertomuksia Kanadasta
Tapion tarhat : metsäpoliittista tarkastelua
Latvametso : eränovelleja
Jängänpolkijat : erätarinoita
Eräkirja
Peurapoluilta pohjoiseen
Lohen silmä : tarinoita Pohjolan kalavesiltä
Perhokalastus Pohjanmaalla : kalastuskertomuksia
Erämaan valo : kertomus
Ongensiimasta se alkoi
Viimeinen kesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Arvitin kanssa Tuntsan lohijoella
Pyymetsässä : Eräkertomuksia
Tuulta, tuntureita, taimenia
Kalastakaa, kerätkää ja metsästäkää
Kalavetten vietävänä
Tuulta, tuntureita, taimenta
Viikin keisarin salainen unelma - joka toteutui
Tuntureita ja taimenia
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa
Entisajan eräretkiä
Salomailla : muistelmia kalavesiltä ja eräpoluilta
Kolmetoista kuunkiertoa : erätarinoita
Haukahduksia : tarinoita metsästä
Erämaan kasvatit : seikkailuja suvisilla selillä
Kiehisiä tuntureitten tuntumasta
Metodipainoitteista keskustelua
Kaikkien aikojen erätarinoita. [1], Suomen riistapoluilta
Tunturi huutaa
Kaukomaiden riistapoluilta
Martti Kitunen
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Jean-Baptiste Grenouille - antisankari : vertaileva tutkimus pahuuden representoinnista kirjassa ja elokuvassa
Talousmiehestä ruohonjuuritasolle
Karhunkaataja Klomma
Ihmisiä suurilla selkosilla
Monomania saattaa olla erittäin hyvä asia
Isoja lintuja: eräkirja
"Punainen viiva historiaa"
Outoja jälkiä ja muita erätarinoita
Viluvalkeilta ja tarinatulilta : kertomuksia erä- ja kalamatkoilta Laatokan jäiltä Jäämeren rantamille
Lohta ja sananrieskaa : MP3
Naakimakoppelo : eräkertomuksia
Valitut tarinat
Yhtiöittäminen sukupuolitettuna väkivaltana?
Eränkävijä 1974
Viimeiseen hengenvetoon : kamppailuja suurissa metsissä
Eräkirjallisuus keräilykohteena
Sitten me lähdimme hirvimetsään
Kirjeitä kairaltani
Kurjenhuuto
Rikas elämä
Hämeestä Keskisuomeen 1500-luvulla : historiallinen kertomus uudisasukkaiden erämaavaelluksesta Päijännettä seuraten
Kirjallisuudentutkija onkin erämies
Lohiperho : eräkertomuksia / Matti Kettunen
Saalistus : kertomuksia
Ikimetsän hakolintu
Kelokämppä
Kalastus- ja metsästysmuistelmia
Mätäkuun kalajuttuja
Tervaksentuoksuinen erämaa : tarinoita pohjoisilta palkisilta
Nurmettuneet nuotiopaikat: eräaiheinen tarinakokoelma / Seppo Saraspää
Kettu lennosta : tarinoita riistamailta ja kalavesiltä
Pohjoiskalotin ihmisiä
Yli kankaan ja kosteikon
Suuntana erämaat
Kirja kalastuksen kuningaslajista
Hanhenlaulu : Valokuvat tekijän
Ongensiimasta se alkoi : erä- ja kalajuttuja vuosien varrelta
Hukkuva erämaa
Tervaksen tuoksuinen lohi : kalatarinoita ja retkitunnelmia Lapin erämaista
Kaksihäntäinen kettu
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Isoisän ysiykkönen : eränovelleja
Pääkaupunkiseudun erämaa
Metsolassa : kootut luonnonkuvaukset
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 6
Pystykorva kerrostalossa : eränovelleja
Linnunradan rekisteri : erätarinoita ja luontoesseitä
Lapinkävijän kertomuksia
Metsän väkeä : tarinoita riistapolkujen varsilta
Korven metso ja kutusiika : erätarinoita ja -tunnelmia
Miesten meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Erämiehiä hirvijahdissa
Pitkä riiputus : eränovelleja : MP3
Eräsanaston erikoiskielisyys ja muuttuvat merkitykset
Lintusyksy : eräkuvauksia
Erätarinoita rintamaiden riihennurkilta ja perämetsiltä
Korpien kutsu
[Arvostelu Jukka Halosen teoksesta "Kalamiehen vuosi"]
Vekku Vähäpuheinen: tarinoita koirista
Kairanviemä : kirjailija A. E. Järvisen elämä
Kotimaisia eräkirjailijoita. 1
Erämaan lastuja : uusia tarinoita pohjoisilta palkisilta
Ikimetsien kruunupäät : eräkirja : MP3
Valo puskee luovuuden esiin : Inarinjärven Kenkäniemessä asuvalla kirjailija Seppo Saraspäällä riittää ylöspantuja aiheita, joihin tarttua
Ristikettu
Joulukuu 1995 : mediajulkisuutta jälkijunassa - miksi?
Antti ja salametsästäjät
Peni, ystäväni
Suurissa metsissä : eränkäyntejä Lapissa ja Perä-Pohjolassa
Usvayö nivalla
Ruskalinnun laulu
Riistamailta ja kalavesiltä : metsästys ja kalastus -lehden erätarinoita 50 vuoden ajalta
Lauran vasat
Eräkaarre
Pyyntimetsissä
Laulu lohesta ja auringosta
Karhunkaataja Ikä-Alpi : reportaasi
Kunnianosoitus ajokoira Töskärille
Kalavetten vietävänä : MP3
Pohjoiset erätarinat : Metsästyskertomuksia Pohjois-Suomesta
Viimeisellä vedenjakajalla
Pohjoiset erätarinat : metsästyskertomuksia Pohjois-Suomesta
