http://www.yso.fi/onto/yso/p10743 kuulustelu
kuulustelu kuulustelu
Kannakselta kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miten kehittää lasten kuulustelumenetelmiä oikeudessa : psykologi poliisien maailmassa
Murhalesken muistelmat
Tiimalasi
Kirjallisuutta
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Ei paluulippua
Oikeudenkäynti. 3
Luterilaisia maailmankuvia 1600-luvun Suomesta : yksilön tarina ja yhteisön maailmankuva
"Niin hyvin varjeltu ja niin hyvin peloteltu salaisuus" : petsamolaiskalastajan kuulematta jäänyt tarina
Oikeuspsykologia
Todistajankuulustelun valmistelusta ja suorittamisesta rikosasioissa
Esitutkintalaki - kommentaari
Jääkärikapteenin viivästetty kuolema
Rikos jää tekijän mieleen : muistijälkitesti rikostutkintamenetelmänä
TV1:n vaalitentit ovat tosi-televisiota
Tuntematon Hitler : NKWD:n Josef Stalinille laatima salainen asiakirja, joka on koottu Hitlerin henkilökohtaisen adjutantin Otto Günschen ja kamaripalvelija Heinz Lingen kuulustelupöytäkirjojen pohjalta Moskovassa 1948-1949
Vesiraukka
Uinuva uhka
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Tänään en halunnut tavata itseäni
Kohtuuden kirja : näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Valmistumisvaiheen lähihoitajaopiskelijat näyttötutkinnossa
Rikosprosessi on yhtä vahva kuin sen heikoin lenkki
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Silminnäkijät ja muistin kontekstisidonnaisuus : kuulustelupaikan vaikutus todistajanlausunnon luotettavuuteen
Kylmä tasavalta
Pk-yrityksen liiketoimintasuunnitalma
Murhalesken muistelmat : MP3
Epäillyn puolustus esitutkinnassa
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Itsemurha Putaalla?
Rintaman poliisi : valvontaupseerin päiväkirja 1941-1944
Poliisin asiakaspalvelun kehittäminen kuulusteluissa
Matvein tapaus
Hirtetty mies : kertomus ihmeestä, muistista ja kolonialismista keskiajalla
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Älä tunnusta ikinä, poika : kahden juutalaispojan seikkailut miehitetyssä Ranskassa
Rintaman poliisi : valvontaupseerin päiväkirjat 1941-1944
Petsamo : Suomen itäinen käsivarsi
Vesiraukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tapahtui Naistenjärvellä
Oikeudenkäynti. 3, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Viittomakielen tulkin toiminnasta poliisikuulustelussa : poliisin toiveet viittomakielen tulkista esikuulustelutilanteessa
Todistelu : oikeudenkäymiskaaren 17 luvun kommentaari
Esitutkinta keskisuuressa kaupungissa : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 4
Yhteenveto (lehdet 152-154).
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Henkilötodistelu rikosprosessissa
Köyhän miehen tarina
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallinta
Sotavankien kuulusteluopas
Raiskausrikoksen esitutkinta epäillyn kuulustelun kannalta katsottuna
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia
Esitutkinta ja pakkokeinot
Koodinimi Yöhaukka
Todistajankuulustelun ritualistisia piirteitä
Punainen varjo
Asianosaisen oikeudet ja velvollisuudet esitutkintalain ja poliisilain mukaan suoritettavassa kuulustelussa
Esitutkintalain ja oikeudenkäymiskaaren 17 luvun muutoksista koskien lasten kuulustelemista
Ylioppilaaksitulo yhtä juhlaa vanhassa Oulussa
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Seppä Salmelin valtakunnan oikeudessa
Poliisikulttuurinen muutos
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalais-venäläinen kyselyopas
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Syytetyn oikeus syyttäjän todistajien kuulemiseen
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Gestapo: natsi-Saksan salaisen poliisin historia
Kuulustelutallenne todisteena
Tiedusteluopas : upseereille virkakäyttöön : puolustusministeriö : koulutusosasto
Adolf Hitlerin viimeinen taistelu : Venäjän turvallisuuspoliisin KGB:n salassa pidettyjä asiakirjoja ..
Kuulustelu
Ristikuulustelu : Suomen ja Englannin oikeusprosessin ristikuulustelumetodit tietoteoreettisessa tarkastelussa
Murhalesken muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuulustelut rikosasioissa
Viittomakielentulkin rooli poliisikuulustelussa
Tiivistelmä.
Ranuan suurimmat syntisäkit?: lestadiolaiset kuljettivat Santran, 94, ja Mantan, 78, 30 kilometrin päähän kodistaan kuulusteltaviksi
Ei paluulippua : salapoliisiromaani
Perus- ja ihmisoikeudet rikosprosessissa
Ristiaallokko
