http://www.yso.fi/onto/yso/p10712 teho
teho teho suoritusteho
Lisää tehoa, vähemmän päästöjä : Volvo Penta vastaa haasteisiin
Teollisuuslaitoksen sähkönlaatuselvitys
Pyörätraktorit : hintapalsta
Mainonnan tehon mittaaminen : selvitys erilaisista mittausmenetelmistä ja niiden käytöstä
Moottorikelkan tehonmittaus vesijarrun avulla, mikrotietokonetta hyväksi käyttäen moottoria irroittamatta
Moottorin sylinteritäytöksen parantaminen
Kuljetettava alustadynamometri
Mikron laajennusopas, osa 1 : vauhtia mikron sisuksiin
Septisen sokkipotilaan hoito teho-osastolla : Tarkistuslista sairaanhoitajille
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Tiivistelmä: Kuljetettava alustadynamometri.
Sinappiöljykäyttöisen traktorimoottorin suorituskyvyn ja pakokaasuemissioiden optimointi
Tehohoitopotilaan läheisten kokemuksia kohtaamisestaan hoitohenkilökunnan kanssa teho-osastolla
Imusarjan ja imutorven vaikutus auton tehoon ja vääntöön
Ossauskosken omakäyttö- ja tehovälimuuntajien relesuojauksen uudistamisen suunnittelu
OYS ERVA – alueen keskussairaaloista tapahtuvien tehopotilaiden sekundaarisiirtojen laatu siirtokuljetusdokumenttien kirjausten perusteella arvioituna
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
110 kV:n rengasverkon oikosulku- ja tehonjakolaskenta
Mainonnan tehon mittaaminen - selvitys erilaisista mittausmenetelmistä ja niiden käytöstä
Jokivesipumppaamon prosessi- ja yleissähköistys
Teho irti lisämuistista
Tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tutkia kokeellisesti yksinkertaisen ulkoisen jäähdyttämättömän pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmän vaikutusta työkonedieselmoottorin pakokaasupäästöihin polttoaineen ominaiskulutuksen kanssa. Tutkimuksessa sivuttiin myös pakokaasujen takaisinkierrätyksen vaikutusta pakolämpöihin pienillä kuormituksilla. Opinnäytetyö toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorilaboratoriossa ACGO Power Oy:n toimittamalle AWF 66 -dieselmoottorille. Moottoriin asennettiin pakokaasujen takaisinkierrätysjärjestelmä ja säädettiin ruiskutusennakko, ruiskutuspaine, ahtopaineen pyynti ja takaisinkierrätysventtiilin aukiolo parametrejä, sekä tutkittiin näiden parametrien säätämisen vaikutusta moottoriin. Tutkimuksessa saavutettiin parempi yhdistetty polttoaineen ominaiskulutus, kun käytettiin pakokaasujen takaisinkierrätystä typenoksidipäästöjen vähentämiseen sekä säädettiin samanaikaisesti parametrejä polttoaineen ominaiskulutusta pienentävään mutta typen oksideja lisäävään suuntaan.
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Neurokirurgisen potilaan sedaation arvionti RASS-pisteytyksen avulla — Suositeltavat hoitokäytänteet
Vähävirtaisen FPGA-piirien vertailututkimus
Loistehon kompensoinnin optimointi Oraksen tehtaalla
Prosessoripäivitykset : tehonnoston vaihtoehdot
Tuotantotestausjärjestelmän mittausdatan analysointi
Tehohoitopotilaiden kokemuksia hoidostaan
Turboahdetut prosessorit
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Vetovoiman vahvistin traktoriin
Loistehon kompensoinnin toimivuus
Ominaistehonkulutuksen laskeminen
Torjunta-aineiden teho rikkakasveihin
Paperi- ja kartonkikoneiden käyttötehomitoituksen tarkentaminen
Muistinohjain parantaa muistia
Juvan leijukerroskattilan tehonnosto
Dieselmoottorin kaksiportainen turboahtaminen
Levyvalssaamon läpityöntöuunin rekuperaattorin tehoarvojen selvitys ja ajotapojen vaikutus tuotantokustannuksiin
CFD:n käyttö laivan tehoennusteissa
Anestesiologia ja tehohoito
Murskaamon kuljettimien kustannustehokkuuden parantaminen
Laajentaisinko mikroani
Valoa wattiviidakkoon
Rakennuksen huipputehon arviointi ja pienjänniteverkon mitoitus
Pakoputkiston vaikutus polttomoottorin suorituskykyyn
Dynamometrin automatisointi
Tiivistelmä.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Teho on toivoa täynnä : Oulun yliopistollisen sairaalan leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikön teho-osastojen 1 ja 2 esittelyvideo
Hoitotyön kirjaaminen jatkohoidon turvana vastasyntyneiden teho-osastolla
Rinnakkaisprosessoinnin ongelmat
Suoritusanalyysi painonnostossa
Kivunhoidon kirjaaminen lasten teho-osastolla : retrospektiivinen asiakirja-analyysi
Levytyösolun suorituskyvyn mittaaminen ja toiminnan kehittäminen
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
Wilkinson-tehonjakajan simulointien ja mittaustulosten analysointi
Nykyaikaisen dieselauton viritys
Transporttereiden farmakogenetiikkaa
Vuorokaudenajan vaikutus voiman- ja tehontuottoon sekä  suorituskyvyn vaikutus näiden muuttujien rytmiin
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Yksilövastuinen hoitotyö teho-osastolla :  sairaanhoitajien työhyvinvoinnin näkökulmasta
Sähkönjakeluverkon laskentaohjelmien vertailu
Opetuskäyttöön tulevan teollisuuskeskuksen loppusuunnittelu ja käyttöönotto
Volvo 144 voimansiirron välityssuhteiden parannukset
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää optimaalinen rakenne- ja asennustapa hallirakennusten lattialämmitys- ja - viilennysputkistolle. Työssä tutkittiin putkien asennusvälin, asennussyvyyden, putkikoon ja syöttöveden lämpötilan vaikutusta saatavaan lämmitys- ja viilennystehoon. Opinnäytetyö tehtiin Uponor Suomi Oy:n toimeksiantona. Työn teoriaosassa käsiteltiin lattialämmityksen ja -viilennyksen etuja ja haasteita. Työssä käytiin läpi lattialämmitys- ja lattiaviilennysjärjestelmän toimintaan vaikuttavia tekijöitä, kuten operatiivista lämpötilaa sekä kastepistettä. Lisäksi esiteltiin lämmitys- ja viilennystehoon vaikuttavia asioita. Putkiston asennustapaa simuloitiin HEAT2-simulointiohjelman avulla työn teettäjän toimesta. Simulointituloksien pohjalta saatiin selville tehokkain asennustapa hallirakennuksiin. Asennustapa tulee suunnitella aina tapauskohtaisesti, ja se riippuu erityisesti lämmitys- ja viilennystehontarpeesta. Tulosten perusteella todettiin, että lattiaviilennystä voidaan hyödyntää rakennusten lämpökuormien hallinnassa lämpiminä aikoina. Tehoa voitiin kasvattaa muuttamalla syöttöveden lämpötilaa tai tihentämällä asennusväliä. Tehokkaimmaksi asennustavaksi todettiin rakenne, jossa 25 mm:n putket asennettiin k/k 300 mm:n asennusvälillä betonilaatan keskelle. Simuloinneissa pidettiin muutamia arvoja lukittuina, jotta tuloksia pystyttiin vertailemaan. Muuttamalla näitä parametreja tehoa olisi pystytty mahdollisesti kasvattamaan entisestään.
Tiivistelmä: Dynamometrin automatisointi.
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
Sahaan auton ilmansuodatin : japanilaiset paransivat vääntöä ja tehoa
Laboratorioteholähteet uudistuvat
Prosessoripäivitys : emolevy vai päivityssiru?
Husqvarnat 435 ja 440 e : samasta sylinteristä eri tehot erilaisilla kampikammioilla
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Säätöpiirien suorituskyvyn tarkkailu Loop-Browser-ohjelmiston avulla
Teollisuuskiinteistön loistehonkompensointi
Voimalaitoksen teknis-taloudellinen laskentamalli
Neurokirurgisen tehohoitopotilaan hengityskonehoito - suositeltavat käytänteet
Toimitusjohtaja Alpo Ojala : kova kysyntä vaatii laajentamaan
Päivitetty kalkitustaulukko 2005 : kalkitus kallistuu pari prosenttia
Tuulivoiman käyttö omakotitalon lisä energia lähteenä
Mikrot, minit ja isot koneet
Kriittisesti sairaan potilaan tarkistuslista siirrettäessä hoitoon teho-osastolle : Tarkistuslista teho-osaston sairaanhoitajille
Kompensointi ja sähköverkon häiriöt
Mikkelin kaupunkialueen 20 kV sähköverkon suunnittelu
Tiivistelmä: Inertiadynamometri.
UMTS-radioverkon tehon- ja solunvaihdonhallinta
Sähkötehon tarve kasvaa
Subjektiiviseen tuntemukseen perustuvan sauvakävely- ja kävelyharjoittelun tehon arvioiminen 50-60-vuotiailla naisilla
Analogisen ja digitaalisen tv-järjestelmien ominaisuuksia : tehosuhdevertailu
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Tehohoitopotilaan psyykkinen selviytyminen : Opas tehohoitopotilaille
Tehoilla ISOttelua
Teholähteen hankinta
CNH uudisti Case IH Magnumit ja New Holland TG:t
Levyvälimuistiohjelmat : lisää tehoa helposti
Läntisen Varkauden keskijänniteverkon yleissuunnitelma
Vetotehon mittaus ja verifiointi
Uudet numerotkin sen todistavat : suomalainen paperikone jää jälkeen tehokkuusvertailussa
Hoitajapula nakertaa työn sujumista : johtajaylilääkäri Aino-Liisa Oukan mielestä koulutuksen lisääminen on välttämätöntä
Auton moottoritehon määritys kiihtyvyysmittauksen avulla
Omaisen hyvinvoinnin tukeminen tehohoidossa
Induktiouunin aiheuttama loisteho- ja yliaalto-ongelma
Suomen tehohoitoyhdistyksen eettiset ohjeet
WCDMA-puhelimen kantataajuusosan lähetin/vastaanotinketjujen tehonkulutus
Tehonsyötön laadukkuus painopiirilevyllä
DC-DC-teholähteen suunnittelu full bridge -topologialla
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
Käsinjuotos- ja korjausasemien testaus ja laboratorioharjoitukset
Siirtoverkon laskentasovellusten käyttöönotto verkkotietojärjestelmässä
Vanhempien kokema stressi ja masennus vastasyntyneiden teho-osastolla
Suositeltavat hoitokäytänteet traumatologisen tehohoitopotilaan enteraalisen ravitsemuksen toteuttamisesta sairaanhoitajan näkökulmasta
Tasajännitetehon mittaus mikrokontrollerikortilla
Puhaltimen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Paljonko tehoa?
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Modulaarisen hybridiohjatun hydraulisen magneettigeneraattorin jatkokehitys
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Kivun arviointi keskussairaalan teho-osastolla : Kysely sairaanhoitajille
Hydrauliset ja pneumaattiset tehonsiirtojärjestelmät ja komponentit : piirrosmerkit ja piirikaaviot = Fluid power systems and components : graphic symbols and circuit diagrams. Osa 1 = Part 1, Piirrosmerkit tavanomaiseen käyttöön ja atk-sovelluksiin = Graphic symbols for conventional use and data-processing applications
Finn Spring Oy:n Härkänevan tehtaan tuotannon tehostaminen
Lisää tehoa RISC-prosessoreihin
Korkeahyötysuhteisten oikosulkumoottoreiden hyötysuhdemittaukset
Tehohoidon jälkipoliklinikka monivammapotilaille
Teollisuuskiinteistön sähkön laatumittaukset
Tee itse tehomittari
CNH:n SCR-koneet rantautuivat Suomeen
Kaukolämmön tilaustehon ja -vesivirran määritys ja tarkistus
Tehostettua hoitoa vaativan intoksikaatiopotilaan hoitokäytännön kuvaus
Musiikin toteuttaminen vauvoille vastasyntyneiden teho-osastolla : hoitajien, lääkäreiden ja vanhempien näkökulma
Miten eettiset periaatteet ohjaavat sairaanhoitajaa Sydänsairaalan teho-osastolla?
Monilähtöisen teholähteen valvonta ja suojaus
Tuotantolinjan layoutprojekti
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
Dynamometritilan suunnittelu
Televerkon tehonsyöttö
Virran mittauksen häiriöt pienkiinteistöissä
Maalämpöpumppujen energian kulutuksen seuranta
Tehtaan sähkönjakelun energiamittauksen kehittäminen
Työnsuunnittelu Outokumpu Tornio Worksin kunnossapitoresurssien hallinnan työkaluna
Sähkön laadun mittaaminen
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
Dynamometrin suunnittelu moottorikelkalle
Tehofiltter toimii kahdella toimialalla ja laajentaa harkiten
Hakkuritekniikka - päivän sana teholähteissä
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland oy:n Mäntyluodon telakalla
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Ottomoottorin suorituskyvyn parantaminen pakokaasuahtimella : Suzuki GSX1300R Hayabusa
Pyörätraktorit : hintapalsta 1.9.2004
Pientehojoulemetri häviöteholuokassa 10 W - 300 W
Tämä insinöörityö on tehty STX Finlandin Turun telakan projektiosastolle. Työn tarkoituksena oli validoida telakalla käytössä olevan kitkalliseen virtaukseen perustuvan ISIS-virtausratkaisijan tulosten tarkkuutta ja oikeellisuutta sekä tutkia, miten numeerista virtauslaskentaa (CFD) voidaan hyödyntää paremmin laivojen tehoennusteissa. Työn käytännöllinen osuus suoritettiin laskemalla telakalla aiemmin rakennettujen referenssilaivojen paljaita runkoja FINETM/Marine-virtauslaskentaohjelmistolla. Laskentatuloksia ja niistä ekstrapoloituja täyden mittakaavan tuloksia verrattiin mallikokeissa ennustettuihin ja mitattuihin arvoihin. Työn aikana tehtiin myös tehoennusteisiin ja CFD:hen liittyvää kirjallisuustutkimusta ja laadittiin Microsoft excel-pohjainen tehoennustetaulukko, jonka avulla voi laskea laivan tehontarpeen kun paljaan rungon vastus mallimittakaavassa tunnetaan. Ennustetaulukossa hyödynnetään CFD-ohjelmasta saatavia paljaan rungon vastusarvoja. Rungon ulokkeiden ja aukkojen vastuksen selvittämistä varten suoritettiin 13 referenssilaivaa käsittävä tutkimus, jonka perusteella pohdittiin erilaisten ulokkeiden vastuksen vaikutusta erilaisissa laivatyypeissä. Työssä huomattiin, että ISIS-virtauslaskentaratkaisijalla lasketut kokonaisvastuksen tulokset ovat mallimittakaavassa hyvin lähellä mallikokeissa mitattuja arvoja. Mallimittakaavassa laskettujen tulosten skaalaaminen laivamittakaavaan vaatii kuitenkin lisää tutkimista, sillä mm. ekstrapoloinnissa käytettävän muotokertoimen valinnalla on merkittävä vaikutus lopulliseen tehontarpeeseen laivamittakaavassa.
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Potilasturvallisuus siirtotapahtumassa lasten teho-osastolta vuodeosastolle
Kuparivalimon valu-uunin loistehon kompensointi eri virtalähdekäytössä
Autonmoottorin hyötytehon mittaaminen
Kentänheikennyksen käyttö potkurilaitteissa
Tutkimus erään pumppuvalmistajan pumppujen sopivuudesta Evac Oy:n alipainejätevesijärjestelmään
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Tehot nousevat - missä on haamuraja?
Montako hevosvoimaa?
LED-lamppujen vaikutukset sähkön laatuun
Nestekaasumoottorien laihaseoskäyttö
Ultrasite Edge -tehovahvistimen ohjainasteen LDMOS-transistorin testaus
Radiaattorien lämmönantokyvyn määrääminen
Fysiikan käsitteiden linkittäminen sähköenergian ja -tehon oppitunneilla
LED-valaisimien kuormitustaulukointi
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Ferrokromiuunin sähköiset mittaukset
Lypsykoneöljyt
Liukulukuprosessorien tehot kasvavat huimaa vauhtia
Oikea kuormitus parantaa hyötysuhdetta ja vähentää kulutusta
Tehtaan loistehon kompensoinnin modernisointi
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Tasasähkökestomagneettigeneraattorin testaus ja mittaus
M/S Kraftin generaattoritehon nostaminen ja sen vaikutukset aluksen toimintaan
ER ja oikea nautinto
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Postoperatiivisen potilaan ohjaus teho-osastolla
Traktorit vetokokeissa : moottorissa on voimaa, mutta äes ei kulje
DC/DC-teholähde kiskokalustokäyttöön
Kuntoutus Peurungan niskakurssien fyysisen aktiivisuuden teho, työmäärä ja kuormittavuus
Moottoritehon mittaaminen inertiadynamometrin avulla
Jakelukiskojärjestelmät
Kun teho ei enää riitä : At-mikrosta SX
Teollisuusvalaistuksen kompensointi ja yliaaltosuodatus
Mainonnan suunnitteluprosessi ja sen luovan ongelmanratkaisun tehostaminen
Langattoman kehoanturin tehonhallinta
Voikkaan vesivoimalaitos 1 generaattori 4:n tuotetun energian siirto Voikkaan tehdasverkosta UPM Sähkönsiirto Oy:n alueverkkoon
Yksiportaisen lieriövaihteen termisen tehon tutkiminen
Hallien lattialämmityksen ja -viilennyksen asennustavan vertailu simuloimalla
Kannettava valonmittauslaite
Tutkimus käsitteli Swegonin valmistamien ilmanvaihtokoneiden uutta puhallintekniikkaa. Työssä tutkittiin erilaisten muotojen vaikutusta hyötysuhteeseen puhaltimen välittömässä läheisyydessä. Työssä esitettiin ensin ekosuunnitteludirektiivin taustat. Niiden puitteissa laitevalmistajien on reagoitava markkinoille lanseerattavien koneiden ekologisesta tuotekehityksestä. Työssä käytiin läpi yleinen ilmanvaihtoon liittyvä materiaali, jonka jälkeen esiteltiin tutkittavat puhaltimet. Työ oli laadullinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään hyötysuhteeseen vaikuttavia tekijöitä numeeristen mittaustuloksien avulla. Tutkimuksessa saavutettu mittausdata ja sen analyysit luovutettiin toimeksiantajan käyttöön, joten ne jäivät yrityksen tausta-aineistoksi. Työn tilaajana toimi Swegon Oy, joka valmistaa ja markkinoi tuotteita sekä ratkaisuja ilmanvaihto- ja sisäilmajärjestelmiin. Swegonilla on 11 tuotantolaitosta, ja se työllistää noin 1850 ihmistä ympäri maailmaa. Tutkimus toteutettiin Swegonin Kaarinan yksikössä.
Työkonedieselmoottorin jäähdyttämön EGR:n vaikutus moottorin suorituskykyyn ja päästöihin
Teho Filterille laatujärjestelmä
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta – ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Pienjänniteverkkojen mitoitustehot ja -energiat
2-tahtimoottorin mekaaninen ahtaminen
Kuntoutusohjelma tehohoitopotilaalle
Tehokalastuksen vaikutukset Lappajärvessä : kalastus elinkeinoksi Lappajärvellä-hankkeen vuosien 2001-2006 seurannan loppuraportti
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Vuodeosastojen hoitajien kokemuksia teho-osaston osastokonsultaatiokäynneistä Kainuun keskussairaalassa
Vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyön osaamisalueet
Etukojeen käyttö epätahtikoneen hyötysuhteen parantamiseksi
Sairaanhoitajien kokemuksia deliriumin havainnointisivun käytöstä deliriumpotilaan tehohoitotyössä
Tehohoitopotilaan omaisten ohjaus : Ohjauskansion päivittäminen keskussairaalan teho-osastolle
Potkupyörän muuttaminen sähkökäyttöiseksi
