http://www.yso.fi/onto/yso/p1079 helkajuhla
helkajuhla helkajuhla
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Ritvalan helkajuhla / Enäjärvi-Haavio
Instant-kenttäretki Sääksmäen Ritvalan kylään  25.7.2009
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko, I Ritvalan Helka-virret. II Historialliset runot
Historiallinen helkakulkue
Aikakirja. 3
Kauniissa joukos : sata vuotta nykymuotoista Ritvalan helkajuhlaa
Kirja-arvostelu
Helan huutaminen
Suomen kansan pyhät paikat
Ruvetkasme, rohjetkasme kauniissa joukoss
Ritvalan vihreä kulkue
Ritvalan neitojen helkajuhla
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Ritvalan tyttökulkueet peräisin Inkeristä
Ritvalan helka : juhlat ja virret
Ritvalan Helka : juhla ja virret
Aikakirja. 1
Paikallisjuhlasta kansallisperinteeksi : helkajuhlan historialliset yhteydet ja katkeamat
Helkaperinteen merkitys
Helkatytöt pelimanneina ; Helkavirret soivat tänäkin helluntaina Sääksmäen Ritvalassa
Ritvalan Köörin laulukirja. 1
Helkajuhla Sääksmäen Ritvalassa
Valitut teokset. 5, Muinaisrunoutta
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Juho Rissasen Helkajuhla-freskot
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Ritvalan helkajuhla
Inkerin virsi : vertaileva runontutkimus
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : 1. Ritvalan Helkavirret : 2. Historialliset runot
Aurinkolaiva : Lemminkäisen myytti ja Ritvalan kultti
Ritvalan helka : juhla ja virret
Tuhat vuotta
Aikakirja : [Sääksmäen-Valkeakosken alueen historiallinen aikakauskirja]. 3
Kantelettaren tutkimuksia. 1-2 Vihko, alkupuoli
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 1-2 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Helkaperinne, katkos ja jatkuvuus
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 2, Hämeen kansan vanhat runot = Runae antiquae veterum Tavastorum
Ritvalan helkajuhlat
Kantelettaren tutkimuksia
Kantelettaren tutkimuksia. Edellinen vihko : I Ritvalan Helka-virret : II Historialliset runot. Jälkimmäinen vihko : III Luojan virsi : IV Viron orjan virsi. V Kahdenlaisella runomitalla
Kuu-ukko Suomen kansan elämässä
