http://www.yso.fi/onto/yso/p1071 telakat
telakat telakat
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Työturvallisuuden parantaminen telakalla
Työsuojeluinterventio Turun telakalla
Telakkatukisopimus viivästyy
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 41, 1999
Tämän työn tarkoituksena on saattaa keskitetysti kirjalliseen muotoon telakalla huomioitavia asioita. Merivoimissa ei ole aiemmin ollut vastaavaa materiaalia telakan toiminnasta ja kunnossapidosta sekä siellä suoritettavista töistä. Käsikirja toimii ohjeena kaikille telakalla työskenteleville ja erityisesti uusille työntekijöille perehdytysoppaana. Käsikirjassa on käsitelty telakan historiaa, siksi, että jokaiselle muodostuisi käsitys telakan aikaisemmasta toiminnasta sodan jälkeiseltä ajalta. Nykytoimintaa tukevana käsikirjassa perehdytään telakalla tehtäviin pääasiallisiin töihin ja annetaan sitä tukevia taulukoita, huolto-ohjeita, tarkastuspöytäkirjoja ja lyhyitä työohjeita. Niiden avulla saadaan telakan laitteille tehtyä vuosihuollot, pienet korjaukset, vuosittaiset tarkastukset ja ilmoitukset. Käsikirja ei ole luonteeltaan toimintaa määräävä normiasiakirja vaan toimintaa hyödyttävä yleisinformaatio. Täsmällistä tietoa löytää viitteistä. Tätä käsikirjaa päivitetään tarpeen vaatiessa telakkaosaston toimesta.
Laatuluotain : L-500, L-501
Telakkatuki lievittää kipua, OECD-sopimus poistaa taudin
Lohkologistiikan kehitys
Kondis : työhyvinvointia Helsingin telakalla
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Wärtsilän Turun-telakan työhuonekunnan alku, perustaminen ja toimintaa vuosina 1938-1944
Varustelumateriaalien pakkausten syttymis- ja palokuorman vähentäminen
Telakkatuet päättyvät : erittäin merkittävä asia koko alalle
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland Oy:n Mäntyluodon telakalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maahanmuuttajien työelämää Suomessa. Päätavoitteena on saada selville ulkomaalaisten työkokemuksia ja mahdollisia ongelmia ja kehittämistarpeita Turun telakalla. Tutkimus perustui kyselylomakkeeseen, joka muotoiltiin siten, että siihen olisi mahdollista kirjoittaa vapaamuotoisesti omista ongelmista työyhteisössä jne. Yhtenä tavoitteena oli myös saada selville olisiko maahanmuuttajilla parannusehdotuksia telakan maahanmuuttajapolitiikkaan, joita telakka voisi hyödyntää. Opinnäytetyössä käydään ensin läpi teoriaa maahanmuuttajista, kotouttamisesta ja kotoutumisesta. Lisäksi selvitetään Suomen työelämää ja siinä tarvittavia taitoja. Myös maahanmuuttajien koulutusmahdollisuuksia esitellään. On selvää, että maahanmuuttajalla pitää olla kielitaitoa ja koulutusta pärjätäkseen suomalaisessa työelämässä. Maahanmuuttajan mahdollisuuksia suomalaisessa työelämässä käsitellään sekä heidän työllistymistään ja sitä edistäviä tai haittaavia tekijöitä.  Lopuksi työssä esitellään kyselyn tulokset, kehittämisehdotukset sekä omat johtopäätökseni. Johtopäätöksenä voi sanoa, että ongelmia löytyy ja telakan maahanmuuttopolitiikassa ei ole onnistuttu täydellisesti. Tutkimuksesta saattaa kuitenkin olla hyötyä ja kehittämisideoita voidaan käyttää parantamaan ulkomaalaisten ja kantaväestön suhteita telakalla.
Panttaus
Varastoinnin ja materiaalitoimitusten kehittäminen
Matkakertomus : 4. CIM Europe -konferenssiin osallistuminen, tutustuminen Madridin yliopiston laivanrakennustekniikan osastoon sekä Astilleros Españoles Sevillan telakkaan 15.-22.5.1988
Sillanosat hallitsevat Finnyardsin telakkaa
Salmeri - uudenlaista kokonaishuolenpitoa veneestä ja veneilijästä
Turun telakan työnjohtajakerho ry 60 vuotta : historiikki 1947-2007
Kavassi 4
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4586-4587
Tarkastusten seuranta ja dokumentointi varustelussa
Laitaatsillan telakalla täysi höyry päällä
Meritekniikka tienhaarassa : tutkimus etsii tulevaisuuden alusta ja telakkamallia
Mäntyluodon telakan kokoonpanorata-alueen 20/0,4 kV sähkönjakeluverkon kartoitus
Kuopan kuulumiset : 20 v juhlanumero
Lopputyön tavoitteena oli kehittää STX Europen (entinen Aker Yards Oy) lohkologistiikkaa, jonka päämääränä on vähentää lohkokuljetuksia 20 %. Työ rajattiin lohkokuljetuksiin ennen runkoon nostoa. Työssä otettiin huomioon ja käsiteltiin logistiikkaan liittyviä ongelmia Turun telakalla ja esitettiin niihin sopivia ratkaisuja. Kirjallisuusosassa on käsitelty yleisesti logistiikkaa ja on jaettu käsite moniin osiin, kuten varasto, varaston ohjaus ja käyttö, kuljetustavat ja -välineet sekä mitä erilaisia tiedonkulkuvaihtoehtoja on.  Toteutusosassa keskityttiin tarkastelemaan, miten työt hoidetaan telakkaympäristössä. Tarkastelukohteena oli lohkokuljettajan työpäivä; lohkon kuljetus lohkopaikkoihin sisältäen lohkopaikkojen valinnan. Tämän lisäksi tutkittiin kuljetusmääriä, kuljetusten seurantaa ja raportointia. Kehitysosassa perehdyttiin siihen, miksi ylimääräisiä ajoja on päässyt tapahtumaan ja miten se olisi voitu estää. Ongelmien syyt on selvitetty ja niiden ehkäisemiseksi on kirjattu erilaisia kehitysideoita. Kehitysideat vaihtelevat uusien lohkopaikkojen valmistamisesta lohkokuljetuksen nopeuttamiseen.Työssä esiintyvien asioiden pohjalta on parasta kehittää ensisijaisesti lohkonohjausta, ja mikäli se ei vähennä ajoja tai lohkopaikat ovat täynnä, on mietittävä uusien lohkopaikkojen rakentamista. Työn lopussa mainitaan myös muita kehitysehdotuksia.
Ammattirajoista tiimityöskentelyyn : työnjaon ja työelämän suhteiden muutos Suomen telakoilla 1980- ja 1990-luvulla
Nostotyöt turvallisesti
Telakkatukea luvassa kuuden miljardin markan tilauksille
Tulosjohtaminen pelasti Baltian korjaustelakan
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen laivanrakennustelakalla
Risteilylaivan yleisten ja hyttialueiden sisustusvarustelun tarkastuksien toimintaohje
Seililaivoja maailman merille
Mars-materiaalinhallintajärjestelmän käyttö Elomatic Oy:ssä
Meriteollisuustyöryhmä 2009 : mietintö
Kaapelien esikatkaisulaitoksen suunnittelu ja kustannusanalyysi
ETFE-katoksen soveltuvuus risteilyalukseen : Meyer Turku
Opinnäytetyön tavoitteena on käydä läpi 3D-suunnitteluohjelma Autodesk Inventorin käyttöä laivojen julkisten tilojen sisustussuunnittelun näkökulmasta. Työssä tuodaan esille ohjelman hyviä ja heikkoja puolia, sekä sen kehitysmahdollisuuksia. Autodesk Inventor §on siis Orsap Oy:n sisustussuunnittelussa ensisijaisesti käytettävä 3D-suunnitteluohjelma. Opinnäytetyö on osa Orsap Oy:n yleistä kehitysprojektia. Orsap Oy toimii laivan hyttialueiden ja julkisten tilojen kokonaistoimittajana pääosin Turun telakalla. Orsap Oy:n suunnitteluyksikkö on ottanut vuodesta 2012 hiljattain käyttöön Autodesk Inventorin. Autodesk Inventor -ohjelmaa avataan tässä erittelemällä sen yleisimpiä toimintoja ja käyttötarkoituksia. Työssä analysoidaan ohjelman käyttö aikaisempien Orsap Oy:n projektien pohjalta, kuten viimeisimmässä Tallink-projektissa. Ohjelman käyttöä verrataan yleisesti Orsap Oy:n aikaisempaan 2D-suunnitteluohjelmaan. Työssä pohditaan, mitkä ovat oikeat toimintamenetelmät jokaiselle suunnitteluvaiheelle. Opinnäytetyön tuloksena on selvä kartoitus suunnitteluohjelman eduista. Opinnäytetyö toimii myös ohjeistuksena Orsap Oy:n sisustussuunnittelun toimintavoille. Työssä avataan 3D-suunnittelun tehostamiseen liittyviä toimintoja, kuten Turun telakan työmaalla käytössä olevia 3D-mallin katselmointiohjelmia, joilla parannetaan merkittävästi asennustyön laatua. Opinnäytetyössä käy ilmi, että Autodesk Inventor on oikea valinta suunnittelutyövälineeksi laivojen julkitilojen sisustussuunnittelussa. 3D-suunnitteluohjelman käytön tehostaminen ja räätälöinti ovat olennaisia asioita, jotka ovat jatkuvan kehityksen tulosta.
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Liekkioikaisutarpeen optimointi telakalla
Laatututkain : L-1344, L-1345
Kavassi. 4
Uivan telakan yleissuunnittelu
Teijossa on rakennettu ja romutettu
Laatuluotain : Laiva 495 "M/V Europa"
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kaapelien esikatkaisulaitoksen toimintaa ja sen kustannuksia, jotta esikatkaisulaitoksen perustamisen soveltuvuutta telakalle pystyttäisiin arvioimaan. Kustannusarviota voidaan myös käyttää vertailuarvona arvioitaessa alihankintana toteutetun esikatkaisun hintaa. Vaikka työ perehtyykin esikatkaisulaitoksen kustannuksiin, työssä ei perehdytty siihen, onko esikatkaiseminen taloudellisesti parempi vaihtoehto kuin kaapelien toimittaminen laivaan keloina. Suurin osa opinnäytetyön tiedoista on saatu haastattelemalla telakan eri osastojen työntekijöitä ja hyödyntämällä telakan sisäisiä dokumentteja. Tämän lisäksi esikatkaisuaikoja kysyttiin Meyer Werftin telakalta ja Rexelin esikatkaisulaitokselta. Esikatkaisulaitokseen liittyvät laskelmat tehtiin Excelillä ja sen pohjana käytettiin kesällä 2016 valmistuneen Mein Schiff 5 -laivassa käytettyä kaapelinvetolistaa. Laskelmissa huomioitiin esikatkaistava kaapelimäärä, esikatkaisuaika ja työntekijätarve. Kaapelitarve, ja samalla työntekijätarve, vaihtelevat viikoittain merkittävästi. Hiljaisina hetkinä esikatkaisulaitos työllistää kaksi työntekijää, kun taas kiireisimpinä aikoina tarvitaan jopa kuusi työntekijää. Työntekijätarpeen ylittäessä kahden hengen rajan, avuksi otetaan vuokratyöntekijöitä ja siirrytään työskentelemään kahdessa vuorossa. Opinnäytetyössä identifioitiin sairastumisten ja laitteiden rikkoutumisten olevan potentiaalisia syitä esikatkaistujen kaapelien toimittamisen myöhästymiselle. Työssä todettiin myös kaapeleiden suunnitellun ja toteutuneen pituuden eron johtuvan useista syistä. Syitä ovat mm. 3D-mallin käytön puute, ratojen toteuttaminen suunnittelusta poikkeavasti ilman, että muutoksesta viestittiin suunnitteluun ja se, että reititys joudutaan tekemään ennen kuin alueradat ovat valmiita. Lisäksi työssä listattiin esikatkaistujen kaapeleiden hyviä ja huonoja puolia. Hyviä puolia ovat mm. pätkärekisterin pieneneminen ja kaapelinvetäjiltä säästyvä aika. Huonoja puolia ovat mm. haaste saada esikatkaistu kaapeli riittämään pituutensa puolesta ilman kaapelinvetäjien mahdollisuutta ottaa lisäpituutta ja se, että kaapelin-vetäjien on suunniteltava ja ilmoitettava kaapelitarpeensa aikaisemmin ja täsmällisemmin.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää LNG?käyttöisten alusten vaatimat uudet turvallisuustarpeet (LNG = liquefied natural gas = nesteytetty maakaasu) tällaisen aluksen saapuessa Turun korjaustelakalle suorittamaan korjauksia. Koska LNG on vielä harvinainen laivojen polttoaineena, aiheuttaa se erilaisia vaatimuksia turvallisuuden näkökannalta tavanomaisilla polttoaineilla kulkeviin aluksiin verrattuna. Kyseisestä aiheesta ei ollut aiempaa tietoa korjaustoiminnan näkökulmasta, jolloin tehtiin yhteistyötä luokituslaitoksen, varustamoiden ja polttoaineen toimittajan kanssa. Opinnäytetyö sisältää ohjeistusta siitä, millaisia varusteita työntekijöiden pitää käyttää, jotta vältyttäisiin henkilö-, materiaali- ja ympäristö vahingoilta. Työssä käsitellään myös LNG?palon sammuttamista, sekä mahdollisia muita LNG:n aiheuttamia vaaratekijöitä. Lisäksi työssä käsitellään nesteytettyä maakaasua polttoaineenaan käyttävän aluksen turvallinen bunkraaminen. Turun Korjaustelakan Pelastussuunnitelmaa päivitettiin, jotta kaikki työntekijät tietäisivät, millaisia varotoimenpiteitä pitää ottaa huomioon. Turun Korjaustelakka Oy järjesti yhteistyössä Rajavartiolaitoksen kanssa LNG seminaarin, jossa tutustuttiin aiheeseen laajalti ja saatiin hyödyllistä tietoa, koskien LNG:tä Keväällä 2015 Merenkulkualan Koulutus- ja Tutkimuskeskus piti LNG seminaarin, jossa eri varustamot ja laitetoimittajat toivat esiin kokemuksiaan LNG:stä. Tästä materiaalista ja uusista kontakteista oli suuri hyöty tiedonhankinnassa. LNG aiheuttaessa vain vähäisiä uusia vaatimuksia, koskien laitetta, varusteita ja työtapoja, voidaan todeta, että Turun Korjaustelakan varautuminen tällaisiin aluksiin on hyvällä tasolla. Näiden ohjeiden avulla pyritään saamaan kilpailuetua muihin Itämeren alueella toimiviin telakoihin.
Raumalla odotetaan valtion tukea Hollmingin ja Stenan tilauksille
Suomi jäi ainoaksi EU-maaksi jolla ei ole telakkatukia
Meidän isä on töissä telakalla : Rauma-repolan laivanrakennus 1945-1991
Runkotuotannon valmistussuunnitteluorganisaatio ja sen toiminta Turun telakalla
Suomen telakkateollisuuden murros
Telakka maailmanperintökohteena
Materiaalinhallintaprosessin toimintakuvaus ja järjestelmän käytön tehostaminen
Uuden paneelilinjan spesifiointi
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 1, Porvoon merenkulkua ja laivanrakennusta = Sjöfart och skeppsbyggeri i Borgå
Telakkajohtajat pyrkivät OECD-sopimukseen jekun avulla
Jäinen horisontti
Paineilman tuotto ja käsittely telakalla
Ulkomaisten telakoiden kilpailukykyanalyysi : loppuraportti
"Tietointensiivinen tuotanto ja koulutustarve Saksan laivateollisuudessa" : RKW:n tilaama tutkimus
Telakoilla tuulee! : selvitys Vuosaaren telakan "alasajosta" ja telakkalaisten sijoittumisesta työmarkkinoilla
Porauslautan purku alkoi Finnyardsilla
Laivanrakennus kehittyy jatkuvasti nopeaan tahtiin, laivat suurenevat ja modernisoituvat. Meyerin Turun telakan on pystyttävä vastaamaan haasteisiin ja kehittämään omaa toimintaansa sekä pitämään yllä korkeaa henkilöstön ammattitaitoa ja laatuvaatimuksia. Kilpailu laiva-alalla on kovaa, Meyerin Turun telakka on edelleen yksi johtavista risteilijöiden valmistajista maailmassa. Tämän työn toimeksiantajan toimi Meyer Turku Oy. Työn tarkoituksena oli spesifioida lohkotuotantoon uusi paneelilinja ja tuottaa tarjouspyyntö, jotta uusi paneelilinja pystytään kilpailuttamaan. Projektiryhmän kanssa laadittiin tarjouspyyntö, joka lähetettiin useille yrityksille. Työssä määriteltiin kaikki oleelliset seikat, joita uuden paneelilinjan tarjouspyynnön laatiminen edellytti. Opinnäytetyössä kartoitettiin tulevaisuuden tarpeita ja vaatimuksia laitteistolle sekä infrastruktuurille haastattelemalla suunnitteluosastoa, kunnossapitoa, materiaaliostajia sekä lohkonkoonnin henkilökuntaa. Tarjouspyynnössä määriteltiin tarkat tahtiajat kaikille vaiheille, laitteistolle määriteltiin karkeita tarpeita ja erityispiirteitä, jotka olivat välttämättömiä. Yhtenä projektin haasteena oli, että paneelilinja pitää pystyä rakentamaan olemassa olevaan halliin tuotannon ollessa täydessä vauhdissa. Työ toteutettiin kymmenhenkisen projektiryhmän kanssa suorittamalla mittauksia, tarkkailemalla tuotantoa, haastattelemalla Meyerin Turun telakan työntekijöitä sekä hyödyntäen Meyerin Papenburgin telakan olemassa olevien paneelilinjojen tietoja. Työssä tehtiin vahvaa yhteistyötä erityisesti suunnittelu- ja hankintaosaston kanssa, mutta myös telakan sisäisten organisaatioiden sekä ulkopuolisten yritysten kanssa. Projektin aikana suunnitelmat ovat muuttuneet useita kertoja ja uusien tietojen myötä myös vaatimukset ovat tarkentuneet ja uusia näkökulmia on tullut paljon. Lopputuloksena saatiin spesifioitua paneelilinja vaaditullatarkkuudella. Projektiryhmän kanssa saatiin selvitettyä kaikki vaadittavat tiedot laitteille, logistiikalle ja infrastruktuurille. Todennäköisesti uuden paneelilinjan rakennustyöt pystytään aloittamaan mahdollisimman pian ja linja saadaan toimintakuntoon suunnitellussa aikataulussa.
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Autodesk Inventorin käyttöönotto ja tehostaminen laivan julkisten tilojen sisustussuunnittelussa
Logistiikkajärjestelyt Aker Yardsin Turun telakan varustelulaituri- ja rakennusallasalueella
Turun telakalle ehdollinen laivatilaus
Telakkayhtiön merikuljetuspalvelujen ulkoistaminen
Masa laajensi Piikkiön tehdasta
Oulun ison varvin ja varustamon vaiheita
Telakalta : raportti laivatelakoiden sosiaalisesti lainsuojattomista työntekijöistä
Laivan ulkokansivarustelun materiaalivalinnat arktisiin olosuhteisiin
Laivanrakennusteollisuuden rekrytoinnista työvoiman sitouttamiseen
Tämä opinnäytetyö keskittyy Turun Telakan suurlohkokoonnin alihankintasopimuksiin, alihankinnan määrästä päättämiseen sekä eri alihankintaurakoissa ilmeneviin ylimääräisiin kustannuksiin ja potentiaalisiin säästökohteisiin. Työssä kuvataan prosessin sopimustekninen osa, vaadittavat lakitekniset asiat, alihankkijoiden hankintaprosessi sekä se miten suurlohkokoonti käytännössä tapahtuu. Työssä perehdytään alihankinnan käyttöön vertailemalla eri alihankkijayritysten urakoiden hintoja sekä tarkastelemalla urakoiden onnistumisia telakan kannalta, vertaamalla urakkasopimusten hintoja lopullisesti maksettaviin summiin. Urakoita vertaillaan myös kahden eri laivaprojektin ja talvi- ja kesärakentamisen välillä. Yksi työn keskeisimmistä asioista on alihankintaurakoiden päälle kertyvät lisätyöt, joiden kustannukset kasvattavat alihankinnan kokonaiskustannuksia. Työssä selvitetään mistä nämä lisätyöt koostuvat. Lopuksi työssä on selvitetty, mitkä asiat kasvattavat alihankinnan kustannuksia. Ylimääräisten kustannusten syyt on tutkittu ja niille esitetään selkeät toimenpiteet kustannusten alentamiseksi. Kustannussäästöjä on löydetty ennakoivasta sopimustekniikasta, paremmasta raportoinnista, selkeämmästä hinnoittelusta sekä alihankkijoiden seurannasta.
Tallink täydentää Turun korjaustelakan työllisyyttä
Työn tarkoituksena oli tehdä ohjeistus MARS-materiaalinhallintajärjestelmästä Elomatic Marine Oy:n koneosastolle. Tavoitteena oli laatia selkeä ja mahdollisimman kattava ohje aloitteleville suunnittelijoille. Työ perustui Oasis-luokan risteilijöiden suunnittelun aikana saatuihin toimintatapoihin ja palautteisiin. Työn alussa käsiteltiin MARS-ohjelman peruskäsitteitä ja käytiin läpi ohjelman sisältöä. Myöhemmin työssä käytiin läpi suunnittelijoiden eniten käyttämiä MARS-ruutuja. MARS-ruuduista laadittiin ohjeet, joita tarkasteltiin kohta kohdalta käyttäen apuna kuvia ja esimerkkejä. Työssä ohjeistettiin myös Nupas-Cadmatic-suunnitteluohjelmien ja MARS-ohjelman välisiä linkityksiä ja käytiin läpi toimenpiteitä, joita suunnittelijan pitää ohjelmissa tehdä saadakseen toimenpiteet onnistumaan. Työssä käsiteltyjen aiheiden todettiin olevan käytännöllisiä ja tuovan tehokkuutta sekä varmuutta MARS-ohjelman käyttöön.
Loistehon kompensointi Technip Offshore Finland oy:n Mäntyluodon telakalla
Telakoille suunnitellaan uusia tukimuotoja
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Konfliktista konsensukseen... : telakoiden työtaistelut vuosina 1983-1993
Luonnonmaalla oli vaihteleva vuosi
Autolautan propulsiotyypin valinta ja vaihtoehtoiset ratkaisut
Laivojen painolaskenta alkusuunnitteluvaiheessa : teräspainolaskelmat
Neljä koivistolaista
Turso : Hietalahden vanhan telakan uudelleenkäyttösuunnitelma
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Matkatyöt laivakorjauksissa : Turun korjaustelakka
Lohkovalmistuksen läpimenoaikojen tarkastelu ja kehittäminen työntutkimuksen avulla
Tämän insinöörityön tavoitteena on parantaa sisustusvarustelun tarkastuksien tehokkuutta. Tehokkuutta parannetaan syventämällä työnjohtajien tietoa tarkastuksista. Suurin kokonaisuus on tarkastuksien kuvaus ja niissä huomionkohteena olevien asioiden kertominen. Tavoitteena on myös esittää uusia ideoita, joita kehittämällä voidaan parantaa koko nykyistä tarkastusjärjestelmää. Tämä insinöörityö on tehty STX Finland Turun telakan sisustusvarusteluosastolle. Sisustusvarustelun yleisten ja hyttialueiden tarkastukset suorittaa suurimmaksi osaksi alueen työnjohtaja. Tarkastuksiin ei ole aikaisemmin laadittu järjestelmällistä toimintaohjetta. Järjestelmällisellä lähestymistavalla voidaan välttyä monilta virheiltä, jotka saattavat hidastaa koko alueen valmistumista. Tarkastuksissa keskiössä on esitarkastuksien huolellinen suorittaminen. Esitarkastuksen suorittaa aina alueen työnjohtaja, joka varmistaa alueen tai systeemin olevan tarkastusvalmis. Telakan ja KT-yritysten uusien työnjohtajien perehdytys tapahtuu yleensä käytännön opettelun ja erehdysten kautta. Ongelmana tällaisessa järjestelmässä on, että työnjohtajilla ei ole riittävää teoriatietoa tarkastuksista ennen niiden suorittamista. Tällainen käytäntö luo epäluottamusta työnjohtajien ja tarkastajien välille. Luottamuksen luominen on avainasemassa tarkastuksien tehokkuuden parantamisessa. Perehdytyksen tulisi olla laajempi, jotta uusien työnjohtajien olisi helpompi aloittaa tarkastuksien suorittaminen. Nykyisessä tarkastusjärjestelmässä on olemassa puutteita, joita kannattaisi pyrkiä ratkaisemaan paremman tehokkuuden saavuttamiseksi. Tehokkuutta pystytään ehdottomasti parantamaan suunnittelemalla tarkastusjärjestelmän toiminta tarkemmin. Nykyinen huomautuskäytäntö vie paljon työnjohtajien aikaa. Siirtämällä enemmän vastuuta tarkastajille pystytään sitä kehittämään huomattavasti. Työn tulokset tulevat konkreettisesti näkymään tulevaisuudessa, mikäli työ otetaan yleiseen käyttöön. Tällä hetkellä tuloksia voi vain arvioida, mutta uskon työstä olevan apua työnjohtajien tarkastustoimintaan.
Lippulaivan haaksirikko : Wärtsilä Meriteollisuus Oy:n konkurssi 1989 ja alihankkijoiden etuoikeudettomat saamiset
Suurlohkovarustelun varusteluasteen nostaminen
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
22-metrin paneelilinjan kehittäminen
Topcon Imaging Station kameratakymetrin soveltuminen telakkamittauksiin
Aker Finnyards valmistautuu jatkossa jopa tuplatuotantoon
Koulutuksella turvallisuutta? : seurantatutkimus Turun telakan turvallisuuskulttuurista
Kuudes jättiläislautta
Tarinaa Riionsaaren telakalta
Laivanrakennuksen ja offshoreteollisuuden turvallisuus-, terveys- ja ympäristökäsikirja
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Ulkomaisten telakoiden kilpailukykyanalyysi : tutkimusraportti
Maahanmuuttajana suomalaisessa työelämässä : ulkomaalaisten kokemuksia työstä Turun telakalla
Laatuluotain : Laiva 498 Costa Atlantica
Rakennussuojelu ja rakennusten uusi käyttö : Helsingin Hietalahden telakka
Turun telakan nosto- ja kuljetussuunnittelun kehittäminen
Kertomus väylästä
Aktiivisen asiakkaan vaikutus työturvallisuuteen telakalla
Aurajoen veistämöt ja telakat : muistiinpanoja turun telakoiden historiasta
Turun kaupungin sulkutelakka
Raumalla toiveita uusista tilauksista jo ennen kesää
Solidworks-ohjelman käyttö STX Finlandin toiminnoissa
Telakka : Romaani
Telakoiden kova kilpailu ja erikoistuminen asettaa laivan rakennukselle vaatimuksen tarkasta ja onnistuneesta alkusuunnittelusta. Alkusuunnittelun onnistumisen kannalta laivojen painolaskenta on kriittistä. Painolaskennan epäonnistuminen johtaa koko laivaprojektin kohti taloudellista katastrofia. Teräspaino on ristelilijöiden suurin yksittäinen painonmuodostaja ja silloin on tärkeää, että teräspainoa voidaan luotettavasti arvioida mahdollisimman aikaisessa vaiheessa projektia. Suunniteluohjelmistojen kehitys on tuomassa tuotemalliajattelun kautta 3D-malleja myös teräsrakenteiden suunnitteluun. Näiden teräsmallien avulla tuodaan yhteen laivan malliin kaikki laivan teräsosat. Luonnollisesti tälläistä mallia ei voida toteuttaa vielä alkusuunnittelun aikana sen vaatiman suuren työmäärän vuoksi. Painolaskenta 3D-suunnittelutyökalujen avulla on mahdollista myös alkusuunnitteluvaiheessa. Tavallisten tilastoihin perustuvien ja teräsmallista saatavien tietojen tarkkuus on samaa luokkaa. Alkusuunnittelun teräsmallin mahdollisia etuja ovat myös: teräslaskelmien päivitettävyys ja automatisoitavuus.
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
3D-mittauksen hyödyntäminen soviteputkituotannossa
Oulun laivoista, varsinkin Karjalan [i.e. Varjakan] varvin
Vapaajakeluvarastotoiminnan kehittäminen Aker Yardsin Turun telakalla
Erilaiset energiankulutuksen pienentämiseen tarkoitetut laiteratkaisut ovat yleistyneet laivoissa viime vuosina polttoaineen rajun hinnannousun johdosta. Tässä STX:n Turun telakan projektiosastolle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoitus selvittää erilaisten kaksipotkurialuksiin soveltuvien, hydrodynaamisten ominaisuuksien parantamiseen tarkoitettujen laitteiden todellisia hyötyjä. Työssä selvitettiin, mitkä ovat energiankulutuksen kannalta merkittäviä laivan kulkuun vaikuttavia tekijöitä. Jokaisen laitteen toimintaperiaatteeseen tutustuttiin ja prosentuaalisia hyötyjä tarkasteltiin pääosin mallikoeraporttien pohjalta, jolloin myös ekstrapoloinnin periaatteet tulivat osaksi työtä. Energiansäästölaitteiden tarkoitus on parantaa propulsiohyötysuhdetta tai pienentää kulkuvastusta. Moderneilla propulsiojärjestelmillä vaikutetaan selkeästi molempiin osa-alueisiin, jolloin tulokset ovat usein hyviä, mutta niiden saavuttaminen on kallista. Laivan ulokkeet ja aukot aiheuttavat usein merkittävän vastuslisän varsinkin konventionaalisella propulsiolla varustetussa laivassa, joten nykyisin niiden suunnitteluun kiinnitetään erityistä huomiota. Tässä työssä tärkeintä oli tuoda esille kokeisiin perustuvia tuloksia ja jättää huomioimatta laitevalmistajien yltiöoptimistiset arviot laitteiden hyödyistä. Lisäksi on tärkeää muistaa, että laitteiden toimivuus on laivakohtaista, joten mitään yleispäteviä arvoja niiden vaikutuksista on mahdoton antaa.
Yrityksen kasvun keskiössä on yritys itse : pk-yritysten kasvutekijät ja niiden vaikutus yritysten kasvuun STX Turun telakan alihankkijaverkostossa
Opinnäytetyön aiheena oli 22-metrin paneelilinjan kehittäminen STX Finland Oy:n Turun telakalle. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paneelilinjan toimintaa hidastavista tekijöistä linjan vastuuhenkilöille. Lisäksi työssä tehtiin ajanmittauskartoitus asemakohtaisesti. Työstä tehtiin myös yhden sivun mittainen kehitysohjelma, joka perustuu kunkin asian parannuspotentiaaliin.  Tutkimusmenetelminä käytettiin paneelilinjan työntekijöiden haastatteluja sekä havainnointia tuotannon työvaiheiden seurannan muodossa. Työvaiheista tehtiin mittauksia, joiden perusteella vaiheajat saatiin määritettyä paneelilinjastolle. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti STX Finland Oy ja Turun telakka. Seuraavaksi perehdyttiin paneelilinjan toimintaperiaatteeseen. Tämän jälkeen pureuduttiin tuotannon ongelmiin asemakohtaisesti. Saatujen tulosten perusteella paneelilinjastosta löytyi kehitettäviä asioita, joiden avulla tuotantoa pystytään tehostamaan. Vaikka paneelilinjaston kehittäminen onkin haasteellinen prosessi, antaa tämä työ keinoja sen onnistumiselle. Mittaustulosten avulla linjaston vastuuhenkilöt saavat arvokasta tietoa linjaston ajankäytöstä, joiden pohjalta on hyvä kehittää paneelilinjastoa nyt ja tulevaisuudessa.
Meriteollisuuden kokonaistoimitusten logistiikan kehittäminen
Telakkatoimikunnan mietintö = Varvskommissionens betänkande
Rakennamme laiturin : kiinteät ja uivat laiturit sekä venetelakat
Sisäinen tiedotus: Masan voimavara
LNG-käyttöisen aluksen turvallinen telakointi
Rautaisten höyryalusten rakennus Varkauden Lehtoniemen ja Pirttiniemen telakoilla 1862-1931 (-1951)
Aker Finnyards Oy näki päivänvalon
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Tutkimuksen tarkoitus oli kehittää STX Finlandin Turun telakan nosto- ja kuljetussuunnittelua. Kannattavuudeltaan nosto- ja kuljetussuunnittelun aikaisemmaksi siirtämiseen liittyvät prosessit ja niiden mahdollistamat toimenpiteet olivat tärkeimmät. Nosto- ja kuljetussuunnittelussa on kyse laivan lohkojen turvallisesta siirtämisestä sekä siirron ja säilytyksen aikaisesta tukemisesta. Suunnittelussa esiin tulleita ongelmia esitettiin tässä tutkimuksessa korjaavien kehitysmahdollisuuksien kanssa. Tehokkuuden optimointiin tähtääviä toimenpiteitä näytettiin tarkempien suunnitteluun liittyvien muuttujien määrittämisenä sekä apuohjelmien tuomisena suunnittelun apuun. Laivatuotannon määrän vähyys vuonna 2009 Turun telakalla soi mahdollisuuden muuttaa tuotantoprosesseja ja tässä ketjussa nosto- ja kuljetussuunnittelu haluttiin siirtää ajallisesti lohkotuotannon alkupäähän. Tavoitteena oli taloudellinen säästö toimintatavan muutoksen myötä. Muutos mahdollistaa suunnitelmissa olevien osien valmistuksen aikaisemmin sekä keskitetysti yhdessä paikassa. Uutta toimintaa hyödyntää nosto- ja kuljetustukien uudelleenkäyttö. Myös lohkotuotantoprosessin nopeutumiselle määritettiin arviointimenetelmä. Telakan laatustandardien mukaisten työohjeiden puutteellisesta noudattamisesta oli haittaa. Näistä koituvien seuraamusten esittämisillä haettiin motiivia valvoa ohjeiden toteutusta tarkemmin. Painolaskennan ohjetta noudattamalla saadaan lohkovarusteluista tarkemmat arviot, josta seuraavat ajalliset säästöt nostoissa ja kustannussäästöjä materiaaleissa. Väliaikaisten tukimateriaalien palauttamista laivasta uudelleenkäyttöön tutkittiin esimerkin avulla ja myös tähän liittyvä työvaihe on kuvattu noudattamatta jääneessä telakan työohjeessa.
Proto 2000-ohjusvene rakennetaan Raumalla
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Näkökulmia Suomen telakoiden toimintatapojen muutoksiin : raportti Telakka 2000 -hankkeen ja telakkatutkimusprojektin seminaarista Turun yliopiston Saaristomeren tutkimuslaitoksessa, Seilissä 2.- 3.6.1992
Suomalaista merenkulkua = Finsk sjöfart
Teollisuusmittausverkon suunnittelu, mittaus ja laskenta Turun uudella telakalla LNG- tankkituotannossa
Mustanmeren korjaustelakat
Alukset telakalla viimeisiä kertoja : toiminta Toppilassa jatkuu kolmen kuukauden häätöajalla
Saneerauksesta happea Kotkan korjaustelakalle
AMRIE ei elättele liikoja toiveita telakkatukien nopeasta poistumisesta
Veneveistämöitä ja telakoita Helsingissä /.
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Kytketään telakkatuki merenkulkumme kehittämiseen = Koppla varvstödet av vår sjöfart
Wärtsilä, Turun telakka : Pernon aluenumerointi
Palautteen vaikutukset työturvallisuuteen telakalla
Osakeyhtiö Hietalahden sulkutelakka ja konepaja : aikaisemmin Helsingfors skeppsdocka : 1865-1935
Opinnäytetyö tehtiin Meyer Turku Oy:lle. Meyer Turku Oy vaikuttaa Pernon telakalla, joka on Suomen suurin telakka. Telakka on erikoistunut rakentamaan risteilylaivoja, automatkustaja-aluksia, sekä muita teknisesti vaativia alustyyppejä. Suomen meriteollisuus, johon yhtenä osana kuuluu telakka, on yksi keskeisimmistä Suomen teollisuusaloista. Työn tehtävänä oli tutkia ETFEn soveltuvuutta risteilyalukseen ja lisäsi vertailla ETFEä materiaalina erilaisiin lasi- ja muovivaihtoehtoihin, joita voidaan tai käytetään katosrakenteissa. Lisäksi työn yhtenä osana on vertailla visuaalisemmalla tasolla risteilyalukseen rakennetun lasikatoksen ja ETFE- katoksen rakennetta. Työn tuloksena saatiin selville, että ETFEä on mahdollista käyttää laivan katosrakenne projekteissa. Muun muassa sen keveys ja lujuus ominaisuudet ovat parempia kuin lasilla ja eri muovivaihtoehdoilla. Vaikka ETFE omaa paljon hyviä ominaisuuksia, niin sen palo- ja rikkoutumisongelmat pitää ottaa hyvin huomioon, kun sitä suunnitellaan laivan katosrakenteeseen.
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Korpelan laivat
Uusi ohjusvene merivoimille
Myönteinen palaute tehoaa
Telakan puolesta käydään taisteluun
Hyviä laivoja maailmalle
Laatuluotain : Laiva 491 ja 494 Paradise
Telakoiden tietotekniikan palveluiden yhdistämisprojekti
Finnyards rakentaa pikkulautan Tanskan ja Ruotsin liikenteeseen
Ongelmina sesonkivaihtelut ja alihankkijapula : korjaustelakan työ vaihtelee vuosihuollosta suuriin peruskorjauksiin
Saksaan pystyy myymään vain työllä ja kielitaidolla
Sano minulle, milloin juna lähti
Laatuluotain : Laiva 492 ja 493 Grandeur of the Seas, Enchantment of the Seas
Naantalin telakan energiaputkisto
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4560-4561
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Alihankintasopimusten kehittäminen telakan suurlohkokoonnissa
Laivasta valmistuksen aikana poiskuljetettavien tavaroiden logistiikan kehittäminen
Laatuluotain
Hitsauksen kevytmekanisointilaitteiden hyödyntäminen telakan runkorakenteen osavalmistusosastolla
Uudenkaupungin satama ja telakka = Nystads hamn och slip
Tiivistelmä: Mäntyluodon telakan kokoonpanorata-alueen 20/0,4 kV sähkönjakeluverkon kartoitus.
Rautakourat : Romaani
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1753-1754
Saarikangas varoittaa jopa tuhansien lomautuksista
Satavuotias laivanrakennus loppuu? : STX Finland sulkee Rauman telakan
Kauppalaivastomme korjausmahdollisuudet kotimaassa
Suurempien nostokokonaisuuksien vaikutus lohkovalmistuksen aikatauluihin
Tiivistelmä.
Teräslevyjen leveyden vaihteluiden kustannusvaikutukset lohkorakentamisessa
Aker Finnyards sai kaksi tilausta
Laivakorjausprojektin suunnittelu ja aikatauluttaminen
Merivoimien materiaalilaitoksen Pansion vetotelakoiden perehdytyskirja
Risteilijän rungonvalmistuksessa käytetyt terästyön laatuasteet verrattuna vaatimustasoon
Tämän päivän energiansäästölaitteet kaksipotkurisissa laivoissa
Tukipäätös ei ehtinyt hätiin : Finnyards luopuu teräslaivoista
Wärtsilän Turun telakan eläkeläiset ry. 1975-1985
Rakenna oma rautatie
Finnyardsin kaatumista pelätään
Kiskoilla liikuteltava veneen vesillelaskuvaunu
