http://www.yso.fi/onto/yso/p10750 pidättäminen
pidättäminen pidättäminen pidätys
Rauno A. Mäenpään sairas tapaus
Junajuopottelusta paisui mittava poliisioperaatio : 40 vuotta Pohjanmaan radan "suuresta junaryöstöstä"
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot
Jokamiehen kiinniotto-oikeudesta
Esitutkinta kahdessa maaseutunimismiespiirissä : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 3
Prosessioikeus
Esitutkinnan vapauteen kohdistuvat pakkokeinot : kiinniotto, nouto ja pidättäminen
Välikysymys valtiollisesta poliisista
Juntan tyrmiin myös työläisiä : Burman kielletyn ammattijärjestön toimitsija Min Lwin
Gestapo : natsi-Saksan salaisen poliisin historia
Rosvojen kiinniottoa Peräseinäjoen tiellä 132 vuotta sitten
Esitutkinta keskisuuressa nimismiespiirissä : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 1
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Kova kohu nosti ennakkoluulot pintaan
Tiivistelmä.
Syyttömästi vangitun oikeudellinen asema
Vapaudenmenetyksestä maksettavan korvauksen hakeminen
KKO 2004:128 : Poissaolleena vangittavaksi määrätyn asian käsittely kiinnioton jälkeen
Amnesty Internationalin raportoimat ihmisoikeusrikkomukset Argentiinassa ja Chilessä vuosina 1973-1979
Tiikerin vuosi
Esinevakuusoikeudet : panttioikeus, pidätysoikeus, omistuksenpidätys, vakuusluovutus
Tappotahti
Rikosprosessuaalinen vapaudenriisto : erityisesti pidättämisen ja vangitsemisen edellytyksiä silmällä pitäen
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Säilöönotto yleisen järjestyksenpidon ja turvallisuuden kannalta
Esitutkinta suurehkossa kaupungissa : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 2
Miten päihtyneiden säilöönotoilta voitaisiin välttyä
Pakkokeinolaki - kommentaari
Pakkokeinot
Tiivistelmä:.
Järjestyksenvalvonta Rovaniemellä
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Peilikuva
Pidätys Jyväskylän keskustassa 1916.
Lootin talo
Esitutkinta : rikosprosessuaaliset pakkokeinot - pidättäminen ja vangitseminen
Esitutkinta ja pakkokeinot
Kiinniottaminen, pidättäminen, vangitseminen : suomalaista rikosprosessin käsitteistöä venäjäksi
Pidättäminen ja vangitseminen rikoksen johdosta
Vapauden hinta : rikosprosessuaalinen vapaudenriisto ja sen korvaaminen
Pidätyksen laillisuutta suojaavien kansainvälisen oikeuden ja humanitaarisen oikeuden säännösten toteutuminen Yhdysvaltojen terrorismin vastaisessa sodassa
Tutkintavangin perus- ja ihmisoikeudet : tutkintavangin kohtelua sääntelevät periaatteet ja tutkintavangin oikeus yhteydenpitoon sekä luottamuksellisen viestin suojaan
Pakkokeinolain uudistus : Mikä muuttuu ja miksi?
Hallinnollinen vapaudenriisto : pidätys ilman syytettä tai oikeudenkäyntiä
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Horna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
KKO 2001:90 vangitsemisedellytyksen tulkinta
Aiheettomasti pidätettyjen ja vangittujen korvaukset
Poliisioikeudellisesta kiinniottokompetenssista
Omaisuusrikoksista pidätettyjen pidätysaikaisia kokemuksia
Rikoksesta epäillyn pidätysajat ja vapauteen kohdistuvat pakkokeinot alioikeudessa
Hallinnollinen vapaudenriisto poliisilain 20 pykälän  perusteella
Vapaudenmenetyksen hinta
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Päihtyneiden käsittelystä - oikaisu Takalalle
Hälyttävä oire
Pakkokeinoasiain käsikirja
Gestapo: natsi-Saksan salaisen poliisin historia
Pidätysaikojen lyhentyminen 1989-1990
Raudoituksen perusteet
Eurooppalaisen pidätysmääräyksen (EAW) täytäntöönpano Suomessa : vastavuoroisen tunnustamisen periaate käytännössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle vangitsemis-, pidättämis- ja kiinniottamissäännösten uudistamisesta
Nuorten huumeidenkäyttäjien hoitoonohjaus : hoito- ja kontrolliviranomaisten kohtaaminen hoitoonohjauksessa
Pidätysaikojen lyhentyminen Suomessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus palkinnosta kiini-ottawille karkulaisia Suomen sotawäestä. Annettu Helsingin kaupungissa 14 p. toukokuussa 1836.
Luvaton poistuminen viranomaisen valvonnasta
"Joutilaat" Viaporiin! : irtolaisuuskuulustelut Uudenmaan ja Hämeen lääninkansliassa 1805-1806
Pinochetin kohtalo pelottaa
Esitutkintasäännöstö. 1.
SyyttKorvL:n soveltamisalasta : tutkimus rikosoikeudellisten pakkokeinojen käyttöön perustuvan valtion vahingonkorvausvelvollisuuden perusteista ja laajuudesta
Esitutkinta keskisuuressa kaupungissa : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 4
Tutkintavankeus
Juopumuspidätystiedot alkoholihaittojen ja juomatapojen kehityksen kuvaajina Suomessa vuosina 1960-1978 : haittaprojektin osaraportti
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoslain 3 luvun 11 §:n ja laiksi rangaistuksen täytäntöönpanosta annetun asetuksen 2 luvun 2 §:n muuttamisesta
Päihtyneiden humaanimpaan käsittelyyn
Uusi esitutkintalainsäädäntö
Poliisimiehen kiinniotto-oikeus : rikosten ennaltaehkäisemiseksi tehtävä kiinniotto
