http://www.yso.fi/onto/yso/p1075 työntekijät
työntekijät työntekijät
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Polkeeko tapaturmantorjuntatyö jo paikallaan
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Päihdetyöhön kouluttautuneiden entisten käyttäjien kokemuksia ammatissa toimimisesta
Elokuvatyöntekijäin taloudellinen ja sosiaalinen asema
Työneuvoston tuoreimmat ratkaisut vuosilomalain soveltamisessa
Sosiaalidemokraatit ja kunnallinen palkkapolitiikka
Työmiehet kaivannon vieressä
Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kokonaisvaltaisesti hyvinvoiva yksilö on oman työhyvinvoinnin ja työnteon perusta. Tutkimuksesta saadut tulokset auttavat organisaation johtoa kehittämään ja edistämään työntekijän sekä koko henkilöstön työhyvinvointia. Yhä enemmän tulisi panostaa työntekijän kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin, sekä painottaa vastuunottamista oman työhyvinvoinnin edistämisestä. Vuosittaiset yksilölliset kehityskeskustelut ovat erinomainen paikka, joissa hyödyntää tutkimuksesta saatuja tuloksia.
Painoala tarttui verenperintönä
Työntekijän rikosoikeudellisesta vastuusta
"Jos työt loppuu, mennään eteenpäin" : sairaalan laitoshuoltajien työtyytyväisyys ulkoistamisprosessissa
Perehdytys- ja työnopastussuunnitelma liidereille Huoneistokeskus Oy:ssä : Liidereiden perehdytys- ja työnopastussuunnitelma Case: Huoneistokeskus Oy
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Perhetyöntekijän kokemat muutokset organisaatiomuutoskoulutuksessa
Työntekijöiden palkitseminen ja tulospalkkaus
Huoltolaitosten ja sairaaloiden työaikaa koskevista määräyksistä
Mereltäpako
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Ylityökorvausvaateen vanhentuminen työaikalain 19 §:n mukaan
Yhdistystoimintaamme on tuuletettava
Laatujärjestelmän kehittäminen
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Työmarkkinat ja luottamus : työntekijöiden luottamus työmarkkinoihin Euroopan työmarkkinaregiimeissä
Perehdytyskansio : Situra Oy
Muutokset konepäällystön työehtosopimuksiin v. 1964.
Tiivistelmä: Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko yrityksessä otettu huomioon työntekijöiden motivointi ja sitouttaminen. Lisäksi tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia mahdollisiin havaittuihin ongelmiin. Yritys X on päivittäistavarakaupan yritys, jonka myymälähenkilöstö koostuu 18-30-vuotiasta työntekijöistä. Työtehtävät myymälässä koostuvat yleisistä myymälätehtävistä työntekijän aseman mukaan. Tehtävät itsessään ovat pitkälle prosessiohjeistettuja. Opinnäyte koostu teoriaosasta ja tutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsiteltiin työmotivaatioteorioita. Lisäksi käytiin läpi erilaisia motivaatioon vaikuttavia teorioita työntekijän, esimiehen ja työyhteisön näkökulmista. Opinnäytetyön kysely toteutettiin määrällisellä tutkimuksella käyttäen työntekijöille jaettua lomaketta. Kysymykset laadittiin siten, että lomakkeessa kysyttäisiin teoriaosuudessa esiteltyjä asioita eri näkökulmista. Kyselyn vastaukset kerättiin ja tulokset laskettiin yhteen. Näin pystyttiin yksinkertaisesti havainnoimaan vastauksia. Vastauksista poimittiin suurimmat kehityskohdat, joista tehtiin tarkentavat kysymykset muutamalle työntekijälle. Tutkimuksen tuloksista ilmeni joitakin kehityskohtia yritykselle X. Työntekijät kaipasivat aktiivisempaa palautetta esimiehiltään. Esimiehet koettiin helposti lähestyttäviksi, mutta heiltä kaivattiin enemmän palautetta. Työntekijät toivoivat mahdollisuuksia päästä vaikuttamaan työtehtäviinsä. Päivittäiseen työhön kaivattiin monipuolisuutta ja mahdollisuuksia päästä käyttämään osaamista. Lisäksi toivottiin tietoa yrityksessä tapahtuvista asioista ja omasta kehityksestä.
Työhyvinvointia on tutkittu jo 1920- luvulta lähtien. Tutkimuskohteena työhyvinvointi on hyvin moninainen ilmiö, koska se muodostuu eri tekijöistä. Yksi työhyvinvoinnin kulmakivistä on itse yksilö. Työhyvinvointi on hyvin subjektiivinen kokemus, johon vaikuttavat yksilölliset psyykkiset, henkiset, sosiaaliset sekä fyysiset tekijät. Nykypäivänä työhyvinvointikeskustelu käy vilkkaana ja eri tahoilla mietitään, miten työhyvinvointia voidaan ylläpitää ja edistää. Yhä enemmän tullaan painottamaan työntekijän vastuuta oman työhyvinvoinnin edistäjänä. Tutkimuksen toimeksiantajana oli sosiaali- ja terveysalalla toimiva hoiva-alanyritys. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata henkilöstön työhyvinvoinnin nykytilaa. Tutkimusta ohjasi kaksi tutkimuskysymystä, joiden avulla kartoitettiin työntekijän työhyvinvointiin, sekä sen edistämiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimi työhyvinvoinnista tehty kirjallisuuskatsaus. Tutkimusstrategiaksi valikoitui Mixed Methods, eli tutkimuksessa yhdistyivät kvantitatiivinen, sekä kvalitatiivinen aineistonkeruumenetelmät. Aineistonkeruu toteutettiin yksilöllisten teemahaastattelujen, sekä Sydänmaanlakan kehittämän itsearviolomakkeen avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Analyysia ohjasi Mankan, Warrin sekä Sydänmaanlakan työhyvinvointimallit. Tutkimustulosten mukaan keskeiset työntekijän työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät ovat työyhteisö, sekä yksilö itse. Työhyvinvointia edistävät hyvä työkyky ja terveys, oma elämäntilanne sekä työyhteisössä koettu yhteisöllisyys. Työntekijän vastuu oman työhyvinvoinnin edistäjänä ilmeni vastuunottamisena omasta hyvinvoinnista, ammatillisesta osaamisesta sekä työyhteisön toimivuudesta. ^
Muuttunut työelämä heijastuu yliopiston arkeen
Ansiotasoindekseistä ja menettelytapalain toteuttamisen edellytyksistä
Liikunta-alan ammattilaisen työhyvinvoinnin tukeminen itsensä johtamisella
Kuortaneentien tunnelien tekoa
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Ikääntyvät työelämässä : voimavarat arvoon
Työntekijän vuorovaikutussuhteet työpaikalla
Työntekijän opintovapaaoikeus ja opintovapaan myöntämisedellytykset de lege ferenda
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Oulun teatteri yt-neuvotteluihin : tappiota tehnyt teatteriosakeyhtiö voi joutua irtisanomaan useita työntekijöitä
Poistaako kotityö pulmanne
Henkilökohtaiset suojaimet : työturvallisuuden varmistaja
Torninrannan oma valtiomies : tuhansia yövuoroja hotellissa tehnyt Taisto Lähteenmäki tapasi monia kuuluisuuksia
Yksikön perehdytyskansio Peruspalvelukeskus Oivan tehostettuun palveluasumiseen
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Palkkausjärjestelmän kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:llä
Asiakaspalvelijasta monitoimikoneeksi : muutoksia ravintola-alan työssä työntekijän näkökulmasta
[Niilo] Wällärin valtit
Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa
Ikääntyneet työntekijät ja työhyvinvointipalveluiden tarve : Case Poukanville
Yritys X:n työntekijöiden työmotivaatio
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Palkkaus tuotantotason työntekijöiden kannustimena yrityksessä
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Eräitä hakkuutöiden palkkaukseen liittyviä perusasioita
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Erilaiset muutostarinat - organisaatiomuutos työntekijöiden kokemana : narratiivinen analyysi työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksesta
Uuden työntekijän perehdytysopas : Bet-Ker Oy
Perehdyttämisen kehittäminen Aivoverenkiertohäiriöyksikössä
Työntekijän vastuu omasta työhyvinvoinnista ja sen edistämisestä
Vajaakuntoiset työeläämän
Hoivapommin purkajat
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Mauno Perttilän ensimmäinen auto
Hammaslääkärin veroilmoitus
Rakennustyömaan tiedonantovelvollisuus pienyrittäjän näkökulmasta
Uuden työntekijän perehdyttäminen Kuopion K-Raudan noutomyymälän toimintaan
Uudistuva johtajuus ja Z-sukupolvi työelämässä
Vähennämme nostotöiden tapaturmanvaaroja
Nuorten työntekijöitten suojelu
Henkilöstöohjaus : tutkimus henkilöstön näkemyksistä henkilöstöohjauksesta ja sen kehitystarpeista Aker Mäntyluoto Oy:ssä
Työilmapiiritutkimus Binderman Oy:n tuotantohenkilöstölle
Perehdyttämisopas Ravintola Paltamon Sydämeen
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Kirkon hengellisen työn työntekijän ydinosaaminen
"Kysyttävä on. Ei voi jättää mieleen kaivelemaan" : tulokkaiden kokemuksia perehdyttämisajan tiedonhankinnasta
Kesytön sydän
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Työnvälitys : työmarkkinoiden ilmapuntari
Eläkesuma ajaa kunnat imagokisaan : Oulun kaupunki eläköityy kohta vauhdikkaasti, yliopisto tulee hitaammin perässä
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Perehdytyskansio Siikalatvan Sairaankuljetus Oy:lle
Meijerin väkeä
Parlamentaarisen taistelun kokemuksista Suomessa. 2.
Työhönsijoituksen järjestelmällinen hoito
Mistä lensit, "tervahanhi"?
Vertailemme palkkaustapoja
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Metsätyöllisyyden katastrofi
Varhaiskasvatuksen laatu työntekijöiden näkökulmasta : ”Panostus tähän työhön lähtee ihan niinku sydämestä”
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti määrätä työntekijän työntekopaikka pysyvästi toiseksi työnjohtovaltansa nojalla
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Teollisuusammatit kehittyvät
Työturvallisuusmääräyksistä
Sosiaaliministeriön ohjeet työturvallisuuslain soveltamisesta metsä- ja uittotöissä
Rajat riistolle : kohti työntekijöiden globaaleja perusoikeuksia
Työntekijärekisterin luominen ja käyttöönotto
Pankin työntekijöiden perehdytys
Heilurimainen työssäkäynti
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Mereltäpako jatkuu
Perehdytyskansio FCG Koulutus Oy:lle
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Henkilöstön kehittäminen yrityksissä
Perehdytysopas Top Camping Yyterin leirintäalueelle
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Työajan lyhentäminen ja vapaa-ajanongelma
Työvoima, tuottavuus ja palkat Neuvostoliitossa
VVTL:n Helsingin alueen Sos.dem. ryhmän tiedote
Miten metsäteknikkojen yhdistystoiminta on syntynyt
Töistä pitää nauttia! : Airin vuosikymmenet JAMKin Musiikin kirjaston ruorissa
Työ ja terveys Suomessa 2009
Työsuhteen päättäminen
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Ihanainen
Kahvilan perehdytyksen kehittäminen
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Laatua terveydenhuollossa : Laatukäsikirjan koonti ja organisaation sisäinen näkemys  laadusta Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ensiapukoulutus Kuopion Prisman henkilökunnalle
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Hyvinvoiva yritys menestyy
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Parisuhdeväkivaltatyötä tekevien työntekijöiden toimijuus ja toimijuuden ristiriidat
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Kylmään veteen : kyselytutkimus uuden työtekijän saamasta perehdytyksestä
Automaatio ja työntekijäin yhteistoiminta : tutkimus työntekijäin yhteistoiminnasta pitkälle automatisoidussa voimalaitoksessa
"Tervetuloa meille!" : Perehdyttämiskansio suoramyyntipisteeseen
Suomalaisen päihdetyöntekijän muotokuva
Perehdyttämisohjelman suunnittelu Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy:lle
Laivatyöturvallisuusviikko
Kanteleen kaupan työntekijöitä
Pysähtyykö demokratia tehtaanportille
Yli 68 -vuotiaat työntekijät työ- ja sosiaalilainsäädännössä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Perehdyttämisoppaan laatiminen Lappeenrannan kylpylälle
Työntekijöiden osallistuminen työterveys- ja työturvallisuusasioiden käsittelyyn : käytännön opas
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Kiinasta tapahtuvan tuonnin vaikutukset työntekijöihin Suomessa
Esimiehen käsikirja
Työntekijän perehdyttäminen ensihoidossa
Teimme projektityönä perehdytyskansion sairaankuljetus Petteri Härkösen yritykseen Vihantiin. Yrityksessä ei aiemmin vastaavanlaista kansiota ole ollut, vaan perehdytys on tapahtunut vanhemman työntekijän ja yrittäjän yhteistyössä. Perehdytys on ollut hyvä, mutta vuosien varrella työntekijöitä on vaihtunut ja samalla myös perehdyttäjät ovat vaihtuneet. Opinnäytetyön idean saimme yrityksen johtajalta ja työntekijöiltä. Yrityksen toiminta muuttui uuden terveydenhuoltolain astuessa voimaan vuoden 2013 alussa, joten päivitettävää entisiin toimintamalleihin oli. Nykyään yritys huolehtii Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilassiirroista yhdessä kolmen muun yrityksen kanssa. Ennen muutoksia yritys huolehti akuutista ensihoidosta Vihannissa. Perehdytyskansion tarkoituksena on helpottaa uuden työntekijän työn aloittamista ja näin lisätä työ- ja potilasturvallisuutta sekä helpottaa työn aloittamista. Työturvallisuuslain mukaan työnantajan on annettava riittävät tiedot työntekijälle haitta- ja vaaratekijöistä työpaikalla sekä perehdytettävä riittävästi työhön, olosuhteisiin työpaikalla ja työssä käytettäviin työvälineisiin ja niiden oikeaan ja turvalliseen käyttöön. Perehdytys on osa kaikkia työpaikkoja, hyvällä perehdytyksellä lisätään työnlaatua ja tehokkuutta sekä parannetaan ilmapiiriä ja näin henkilöstön pysyvyyttä. Hyvän perehdytyskansion avulla vähenee suullinen perehdyttäminen ja kirjalliselle perehdyttämiselle tulee pääpaino. Suullisessa perehdyttämisessä voi jäädä asioita sanomatta kiireessä, mutta perehdytyskansio tuo kaikille saman perehdytyksen. Tavoitteena työssämme oli tehdä selkeä, helposti luettava, ymmärrettävä ja tarpeen tullen helposti päivitettävissä oleva perehdytyskansio. Opinnäytetyössä olemme käyneet läpi ensihoidon keskeistä sanastoa, käsitteitä ja lakia, jonka seuraksena ensihoito on viime vuosina kokenut muutoksia. Perehdytyskansion tärkeimmät osa-alueet on avattu työssämme. Palaute työstä on ollut positiivista ja täydennettävää ei paljoa ole ollut. Lopullisen palautteen saamme uuden työntekijän luettua kansion ja antaessa palautteensa. Toivomme perehdytyskansion antavan tarpeeksi hyvän perehdytyksen niin uusille kuin jo työssä oleville ensihoitajille. Perehdytyskansioon voi aina palata, mikäli tarvetta on.
Seurahuoneen keittiöhenkilökuntaa 1940-luvulla
Laatua, perehdytystä ja jaksamista : Joensuun seudun nuorisoasuntoyhdistyksen perehdyttämiskansio
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Mukaan sykkeeseen : Uuden työntekijän oppaan päivittäminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Sielunhoitajat Helsingin hiippakunnassa : kysely- ja haastattelututkimus Helsingin hiippakunnan seurakunta- ja sairaalapappien taustasta, koulutuksesta, työn myönteisistä ja kielteisistä puolista sekä työn vaikutuksista työntekijän persoonaan
Meluvammoja konemestareiden keskuudessa
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Tietoturvaohjeistusten noudattamisen motivaatio ja sen muuttuminen
Introverttina työelämässä
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Työvoiman vapauttamista koskeva ennakkovaroitusjärjestelmä käytännössä
Käytännön työoikeutta esimiehille
Tiivistelmä: Kotipalvelun työntekijöiden työkyvyn ylläpito ja sosiokulttuurinen innostaminen.
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Kunnan tuntipalkkaisten työntekijöiden työt ja palkat : tutkimus Helsingin kaupungin rakennusviraston tuntipalkkaisten työntekijöiden palkoista ja niiden suhteesta työnjohtajien arvioimaan työn vaativuuteen ja työsuoritukseen
Karjalan Kievarin perehdyttämiskansio
Työntekijä vai ammatinharjoittaja?
Joukkuepelillä voittoihin : jalkapalloilu ja muu tehdasurheilu Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiössä 1924-1975
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Metsäteknikkojen taistelua ammattinimestä
Totuuskuutio: romaani
Työhön perehdyttäminen ja opastus : Case Nordic Aluminium
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Laitamyötäisessä
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
"Kai kuulun semmosiin sekatyöläisiin" : ammatillinen identiteetti matkailualaa opiskelevien ja matkailutyötä tekevien kokemana
Vuosilomista Suomen oikeuden mukaan
Yli 40 vuotta teatterin kulisseissa
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyskartoitus : Työtyytyväisyys Primuslogistics Oy:ssa. Työn tavoitteena oli kartoittaa kuljetusalalla toimivan Primuslogistics Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tutkimuksen lähtökohtana oli omistajanvaihdos, jonka jälkeisen toiminnan arvioinnille työntekijöiden näkökulmasta nähtiin erityinen tarve. Työtyytyväisyyttä selvitettiin siihen erikseen suunnitellun tutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin työtyytyväisyyskyselynä kaikille alaisasemassa työskenteleville, ja toteutettiin pääosin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Aineisto kerättiin tähän tarkoitukseen erikseen laaditulla kyselylomakkeella. Tutkimuksessa selvisi, että työntekijät olivat poikkeuksetta tyytyväisiä työpaikan ilmapiiriin. Työtehtävien organisointi ja epätasapuolinen kohtelu aiheuttivat tyytymättömyyttä joillain osa-alueilla. Kalustoa ja viestintää koskevat kysymykset jakoivat mielipiteitä jonkin verran, mutta muilta osin saadut tulokset olivat varsin neutraaleja. Poikkeuksellisena voitiin kuitenkin pitää suurta työpaikan vaihtoa harkinneiden määrää. Tutkimustulokset loivat hyvän pohjan mahdollisille jatkotutkimuksille ja antoivat aihetta toimintatapojen nykytilan arvioimiseen ja kehityssuunnan seuraamiseen tulevaisuudessa. Tutkimustulosten pohjalta tehtiin myös kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi.
Nuoret merenkulkijat ja ammattiliitot
Mitä työnantaja voi tehdä työturvallisuuden edistämiseksi
Sosiaalialan työntekijän työhyvinvointi avotoimistoissa
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Freelance-työntekijät : kuvaus perinteisten freelance-alojen työntekijöiden asemasta, työn erityispiirteistä ja ongelmista
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Uuden työntekijän perehdyttäminen käyttötukeen : Fujitsu Finland Oy
Kulttuurikuntouttajat : raportti hankkeesta ja pilottikoulutuksesta
Työhyvinvoinnin kehittäminen
Johtaminen on perehdytyksen tärkein työkalu : Case Stylehunter Oy
Johdon laskentatoimen työntekijän rooli yrityksissä Suomessa : aineistona työpaikkailmoitukset vuosina 2014-2015
Viiden päivän työviikko vai lisäloma talvella? : ammattijärjestöt ja lääkärit eri mieltä L-Saksassa
Työtaistelua vai vallattomuutta?
Tervansoudun tiimoilta
Työntekijän muotokuva muuttuvissa kehyksissä : tutkimus lastensuojelulaitoksen työntekijöiden työorientaatioista
Työssäkäyvien köyhyys Suomessa 1990-2010
Painokuosisuunnittelua Kangastus Oy:lle freelancer suunnittelijan näkökulmasta
Uusi työllisyyslaki ja työttömyysturvajärjestelmämme
Rakennustöiden tapaturmista
Alaisten johtaminen yrityksissä : empiirinen tutkimus eräiden johtamisongelmien selittämiseksi
Naistyövoima ja työnantajat
Esimies-alaissuhde teoriassa ja käytäntöä kuvaavassa johdon ammattilehdessä
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Miten työyhteisö huolehtii jäsenistään? : Päiväperhon Kriisi- ja katkaisuosaston työyhteisön työssä jaksaminen
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Varmistamme kunnosapitotöiden turvallisuuden
60 vuotta amerikansuomalaista sosialidemokraattista työväenliikettä
Ruotsin kaupunkiliitto työnantajajärjestönä
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
Suomi kuntoon
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Työelämän taitekohtia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Seurahuoneen henkilökuntaa ulkorappusilla 1940-luvulla
Länsi-Saksan rautateiden työturvallisuuteen tutustumassa
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Suomalaisten perheneuvojien käsitykset työstään ja sen eettisistä periaatteista
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Diakonian viranhaltijan ydinosaaminen
"Paltamot" "tervahanhia" ja "Wuokkeja" täynnä..
Tarinoita palvelupoluilta : työtä Vantaan TYPissä kahdella vuosikymmenellä
Beda ja Jalmari Vesa
Ruotsin työolot
Loppusuoralla
Työntekijöiden hyvinvointi organisaatiomuutoksessa : yliopistomuutoksen toteutukseen suhtautumisen, itseen liittyvien ydintulkintojen ja tarmokkuuden väliset yhteydet
Sinä päätät - me mahdollistamme  : Asiakaslähtöisyys kehitysvammatyöntekijän näkökulmasta
Joukkueurheilija työntekijänä seurassa
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Metsäpalkkataistelu
Miten estän vahinkokäynnistykset
Työntekijöiden näkemyksiä päihdekuntoutuksessa olevan asiakkaan retkahduksesta.
Omaishoidon toteutus kunnan työntekijöiden näkökulmasta
Henkilöstön perehdyttäminen  : Case Makuuni Oy
Työntekijän palkkaus maitotilalle
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
Tunturihotellin perehdyttämisen kehittäminen
Työhyvinvointi työyhteisössämme: Case Holiday Inn City Centre
Työtön naistyövoima ja sen sijoitus
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Uuden työntekijän perehdytys IF vahinkovakuutusyhtiö Oy:lle
Työmiesten työaikaiset ruokapalvelut ja syöminen työaikana
Esimiehen työoikeus
Laivatyöturvallisuus ja konepäällystö
Ammattientarkastus 75-vuotias
Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä
Palveluneuvojien perehdytyssuunnitelman kehittäminen, Case: Elenia
Valtionapupalkkaisten rekisteritoimikunnan mietintö
Perehdyttäminen osana johtamista : Perehdytyskansio: Case: Kultaperho oy
Tervetuloa hyvän kahvin maailmaan : perehdytyskansio Robert's Coffee Lahti Kauppatori
Opitun soveltamista ja kytkemistä yrityksen kehittämiseen : selvitys työssäoppimisesta TäsmäKoulutus-palvelutuotteessa
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Vattenfallin uudelleensijoittumisohjelma ja siinä mukana olleiden kokemukset ohjelmasta : koska Pasilan juna lähtee?
Työntekijän osaamisen sitouttaminen sopimuksella
Opas perehdyttäjälle
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Näkövammainen työntekijä teollisuudessa
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Kiinteistöalan uusi työehtosopimus
Perehdytyskansio pienryhmäkoti Kastanjaan : työntekijän ja opiskelijan perehdytyksen laatua kehittämässä
TAT talks : Taloudellisen tiedotustoimiston asiakaslehti
”JOKKAINEN TEKKEE MITÄ EHTII JA KERKEÄÄ” : tutkimus Ammatillisten Perhekotien Liiton jäsenperhekotien työntekijöiden työrooleista.
Kameraujoutta
Työaika ja oma aika
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Ammattikoulun käyneiden nuorten ensimmäiset vaiheet työelämässä : tutkimus Ylä-Savon ammattikoulusta vuosina 1968 ja 1969 päässeistä nuorista
Perehdytyskansio Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamoille
Hiljainen tieto näkyväksi
Henkilökunnan motivaation ja motivoitumisen henkilökohtaisuus on haaste esimiehille, case Coor Service Management
Sisäisen viestinnän kehittäminen työntekijän näkökulmasta
Katse suunnattava eteenpäin : nykyisen työmarkkinatilanteen tarkastelua
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Onko palkkarakenne virheellinen
Työnantajan ja työntekijän asema työsuhdekeksintöjen yhteydessä
Tiivistelmä.
Perehdytyskansion laatiminen Ravintola-Kahvila Noidankattilalle
Ruotsin ulkomaisesta työvoimasta lähes puolet suomalaisia
Kotipalvelun työntekijöiden työkyvyn ylläpito ja sosiokulttuurinen innostaminen : Tapaustutkimus kotipalvelun työntekijöiden kokemuksista Enossa
Viittomakielentulkkien perehdyttäminen
Perehdytyskansio hotelli Levitunturin vastaanottoon
Palaute esimiesten ja työntekijöiden kokemana työyhteisössä
Neuvostoliiton reaalipalkat
Maailman vanhimmat lakot
Kahvilatyöntekijöiden suhtautuminen kahviin ja kahvin valmistukseen
Nuoren työntekijän taloudellinen kasvatus
Muutokset työn piirteissä ja työhyvinvoinnissa määräaikaisilla ja vakituisilla työntekijöillä kahden vuoden seurannassa
Tärkeimmät työntekijän alaistaidot ja niiden kehittäminen
Työntekijöiden eri-ikäisyyden huomioiminen Alkossa : myymälätyöntekijöiden ajatuksia iän ja elämäntilanteen ottamisesta huomioon työpaikalla
Työhön perehdyttäminen :  Perehdyttämiskansio suuhygienisteille ja hammashoitajille. Jyväskylän Oral Hammaslääkärit Oyj
Perehdyttäjän opas Vantaan nuorisopalveluille
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Metsätyöntekijäin ikä ja tapaturmat
Palkkapolitiikan arvostelua
Työntekijän oikeudellinen asema eräissä työstäkieltäytymis- ja työstäsulkemistilanteissa
