http://www.yso.fi/onto/yso/p10759 elämänlaatu
elämänlaatu elämänlaatu
Elämisen laatu : tavoitteet ja mittaaminen
Ryhmäkeskusteluja kehitysvammaisten elämänlaadusta : menetelmän käyttöohje
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Elämisen laatu - mitä se on?
Naiset ja köyhyys : haastattelutukimus toimeentulotukea saavien naisten elämänlaadusta
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Lievästi afaattisten henkilöiden elämänlaatu, kommunikointitaidot ja spontaani paraneminen
Vanhuuteen tarvitaan monenlaista valoa
Vanhusten kokema arvostus lähiympäristön taholta
Naantalissa kotona asuvien ikäihmisten elämänlaatu ja selviytyminen päivittäisistä toiminnoista : Virtu-kanavan käyttöönottoon osallistuvien haastattelu
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Elämänlaatu laitoksessa ja selviytyminen vapaudessa : suljettuun laitokseen ja avolaitokseen sijoitettujen miesvankien hyvinvointi vankeusaikana ja selviytyminen vapaudessa
Objektiivisten ympäristön esteiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten elämänlaatuun
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutus elämänlaatuun ja itsetuntoon terveillä 18-40-vuotiailla
Virikkeellistä elämää : ikääntyneiden viriketoiminnan kansio
Laadukasta elämää palvelukodissa : palvelukoti Fylgian asukkaiden näkökulmasta
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa - vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Asiakaslähtöisyys ja vaikuttavuus : HyvoT-projektissa tuotettuja näkökulmia
Vaikeasti liikuntavammaisen elämänkokonaisuuden muotoutuminen ja siihen vaikuttaminen
Suomalaisten kokema elämänlaatu nuoruudesta vanhuuteen
"Mitä sinä, vanha ihminen, tommosella teet?" : tietotekniikka ikäihmisen elämänkokonaisuudessa
"Ei Tampereella uskalla kulkea sokee illalla" : tapaustutkimus viidestä vaikeasti näkövammaisesta tamperelaisesta
Vanhuksen henkinen hyvinvointi ja elämän mielekkyys Myllykodissa
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Elämänlaatutietoa Lapista : kehitysvammaisten haastatteluvastauksia taulukoina
Mä tarviin ystäviä. Mä tarviin paikkoja missä mä voin käydä : Miten kaupungissa asuvien aktiivisten ikäihmisten mielekäs elämä ja yhteisöllisyys rakentuvat ?
"Yksin ja unohdettuna" : tutkielma Turkuun muuttaneiden yliopisto-opiskelijoiden elämänlaadun muuttumisesta muuton seurauksena
Elämänlaadun kysymyksiä : kehitysvammaisten elämänlaatu-projektin haastattelu- ja kyselylomakkeet
Elämänlaatutietoa Pirkanmaalta : kehitysvammaisten haastatteluvastauksia taulukoina
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus
Sydämensiirtopotilas ja elämänlaatu : potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen
Toimintakykyä ja sosiaalista tukea iäkkäiden, omaisten ja työntekijöiden arjessa : esityksiä VI Gerontologian päivillä 4.-5.5.2007
Pintaa syvemmälle : Selkäydinvammaisten laitesukelluksen terapiamahdollisuuksia
Ikääntyvien koettu terveys ja elämänlaatu : vertailussa Turun keskusta-alue ja Kainuun maaseutumaiset alueet
Kehitysvammaisten elämänlatu ja uudet elämisen muodot Pohjoismaissa : kuvaus kehittämisprojekteista
Kaksin voimin laadukkaan elämän jäljillä
Palveluasumisen laadun ja vaikuttavuuden kuvaaminen ja mittarin kehittäminen
Sepelvaltimotautia sairastavan työikäisen potilaan kokemuksia vuosi pallolaajennuksen jälkeen
Diabeetikoiden elämänlaadun arviointi
Gerontologisen kuntoutuksen toteutus, vaikuttavuus ja tiedon välittyminen : ikääntyneiden kuntoutujien yhteistoiminnallisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Kotihoidon asiakkaiden suun terveydentilan kartoittaminen sosiaalihammashoidollisella lähestymistavalla
Nuortentalo dysfaattisen nuoren itsenäistymisen tukena
Kouluikäisen reumaa sairastavan lapsen elämänlaatu
Tahdistimen vaikutukset potilaan fyysiseen, psyykkiseen sekä henkiseen hyvinvointiin: kirjallisuuskatsaus
Laatua elämään! : Asiakaskysely Tammelan palvelukeskuksen kädentaitopajan asiakkaille
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Sydämen vajaatoiminta : potilaiden elämänlaatu
Työttömät, työlliset ja elämänlaatu : tutkimus työttömyyden vaikutuksista elämänlaatuun
Laadun omavalvonta gerontologisen johtamisen näkökulmasta tarkasteltuna
TOIMIA-tietokanta on ilmainen ja avoin työväline kaikille toimintakyvyn mittaamisesta ja arvioinnista kiinnostuneille asiantuntijoille ja ammattilaisille. Tietokannasta löytyy noin 80 toimintakykymittarin perustiedot ja soveltuvuusarviot eri käyttötarkoituksiin sekä asiantuntijoiden laatimia suosituksia ja ohjeita toimintakyvyn mittaamisesta erilaisissa käyttötilanteissa. Tietokannassa julkaistut suositukset ja mittarit ovat käyneet läpi TOIMIA:n arviointiprosessin, jossa niiden validiteettia, reliabiliteettia ja käytettävyyttä tiettyihin tarkoituksiin on systemaattisesti arvioitu. TOIMIA-tietokanta on kehitetty Toimintakyvyn mittaamisen ja arvioinnin kansallisessa asiantuntijaverkostossa TOIMIA:ssa. Se avattiin käyttäjille vuonna 2011. TOIMIA:n asiantuntijaryhmät huolehtivat sisällön päivittämisestä ja täydentämisestä uusilla mittareilla ja suosituksilla. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos koordinoi TOIMIA-verkostoa ja ylläpitää tietokantaa.
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Paikalliset vaikuttamismahdollisuudet hyvinvointiin Porvoossa
Virtsainkontinenssi ja elämänlaatu : iän, inkontinenssin muodon ja sen haitta-asteen yhteys yli 50-vuotiailla naisilla
Keuhkoahtaumatautiin sairastuneiden elämänlaatuun  vaikuttavia tekijöitä
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Etsi onnesi avaimet
Koiran merkitys ikääntyvän omistajansa elämänlaatuun
Ikääntyneiden voimavarakeskeinen hoitotyö – kirjallisuuskatsaus
Syöpää sairastavien potilaiden elämänlaatu virushoitokokeilun aikana
Suun ja kaulan alueen syöpään kemosädehoitoa saaneiden potilaiden elämänlaatu hoitojakson jälkeen
Lapsen atooppinen ihottuma heikentää perheiden elämänlaatua
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
Dementoituvan kotonaan hoitavan omaishoitajan elämänlaatu
Mä tarviin ystäviä. Mä tarviin paikkoja missä mä voin käydä : miten kaupungissa asuvien aktiivisten ikäihmisten mielekäs elämä ja yhteisöllisyys rakentuvat ?
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
”Jäljellä vain kaipaus” :  iäkkäiden miesleskien kokema elämänlaatu
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Keitä me olemme ja millaista on elämämme? : tutkimus vankien minäkuvasta ja elämänlaadusta
Elämänlaatutietoa Keski-Suomesta : kehitysvammaisten haastatteluvastauksia taulukoina
Tarpeiden tyydyttämistä ja toimintamahdollisuuksia : subjektiivisen hyvinvoinnin mittaaminen perinteisillä ja laajennetuilla mittareilla
Tervetuloa huomispäivä
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Ystäväpiiri : yhdessä elämyksiä arkeen : projektiraportti 2006-2008
"Onko sulla hyvä elämä ?" : Lievästi kehitysvammaisen henkilön käsitys hyvästä elämästä
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Vanhainkotielämään huumoria, nautintoja ja kuoleman käsittelyä
Elämää kehitysvammalaitoksessa : elämänlaatututkimus eräästä Suomen laitoksesta
CP-vammaisen lapsen elämänlaatu
Vaikeavammaisten asema ja vaikutusmahdollisuudet heidän itsensä kokemana
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus. Sydänsarkoidoosi on sydänlihaksen tulehduksellinen sairaus, jonka spesifiä aiheuttajaa ei tunneta. Sarkoidoosissa sydänlihakseen tunkeutuu tulehduspesäkkeitä, jonka seurauksena sydämen normaali toiminta häiriintyy. Yleisiä sydänsarkoidoosin oireita ovat johtoratavaurioista johtuvat pulssin hitaus ja huimaus tai nopeista rytmihäiriöistä johtuva tykytys sekä sairauden edetessä sydämen vajaatoiminta tuo mukanaan rasituksen siedon heikkenemistä, väsymystä, hengenahdistusta ja turvotuksia. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle masennusta, joka vaikuttaa negatiivisesti elämänlaatuun. Opinnäytetyö on toteutettu osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyölle toimii Suomen Sydänliitto ry. Työn tarkoitus oli kuvata sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisenpotilaan elämänlaatua. Työn tavoitteena oli kartoittaa tietoa sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisen potilaan elämänlaadusta 15 D-mittari -kyselylomakkeiden tuloksien avulla.  Opinnäytetyössä sovellettiin kirjallisuuskatsausta ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää yhdessä sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun tason selvittämiseen ja sen vaikutusta sairastuneen työkykyyn. Kvantitatiivisen tutkimuksen piirteet tulivat tulosten kokoamisesta ja niiden analysoinnista. Näin ollen opinnäytetyössä käytettiin hyväksi kirjallisuuskatsauksen kriittistä aineiston analysointi- ja valintatekniikkaa, jotta pohdinnassa käytetty aineisto olisi mahdollisimman luotettavaa. Tuloksien tarkastelussa elämänlaatua arvioitiin psyykkisen-, fyysisen- ja sosiaalisen hyvinvoinnin osa-alueiden kautta. Näin saatiin kokonaisvaltainen kuva sairastuneiden elämänlaadusta ja sen vaikutuksesta työkykyyn. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä sydänsarkoidoosin liitännäissairauksien aiheuttavien fyysisten ja psyykkisten sekä sosiaalisten oireiden heikentävän eniten sydänsarkoidoosia sairastavan henkilön elämänlaatua ja työkyvyn tasoa.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö luovien menetelmien käyttämisestä Jyväskylän kaupungin pitkäaikaishoidossa
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Eheytyminen elämänkulussa : haastattelututkimus eläkeikäisten naisten elämän eheyteen vaikuttaneista tekijöistä
Elämänlaatu Pyhätunturilla. Muualta muuttaneiden käsityksiä elämänlaadustaan tunturin juurella
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Ryhmäeroja ei voi todeta silmämääräisesti eikä vaikutuskehiä poikkileikkausaineistolla : kommentti tutkimukseen Lehtonen ym. 2014.
Omaishoitajien arjessa jaksaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Elämänlaatu ja astma
Dementoituvaa kotonaan hoitavan omaishoitajan kokema elämänlaatu
Hyvinvointia Lohtajan - Huuhkajanvaaran - Pikku-Ketun lähiöissä Kajaanissa
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus : työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan  ohjaaminen -hanke
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Matka nimeltä Odysseia : Odysseia-leirikouluprojekti
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Ikäihmisten elämänlaadun toteutuminen perhehoidossa ASCOT-vaikuttavuusmittarin avulla tutkien : Perhehoidolla saatu hyöty ikäihmisen elämänlaatuun
Mielipaikkakäyntien yhteys elpymiseen, elämään tyytyväisyyteen ja koettuun terveyteen psyykkisen itsesäätelyn näkökulmasta
Toiminnan ja toimimattomuuden merkitys yksinäisen sairaan naisvanhuksen elämänhallinnassa materialistisen psykologian valossa
Yhteisöllisyyttä, laatua ja vaihtoehtoja : ikääntyneiden välimuotoisen asumisen ratkaisuja Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa ja Hollannissa
Terapeuttisen harjoitteluintervention vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonista päänsärkyä sairastavilla työssä käyvillä naisilla
Elämänlaatu Neuvostoliitossa ja nyky-Venäjällä
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Hyvinvoinnin ulottuvuuksista makrotasolla
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Rinnalla
Onnen aakkoset
Uutteruuden vaiva ja kituuttamisen riemu
Parkinsonin tautia sairastavan ihmisen arjessa selviytyminen
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Ikääntyvien ihmisten hyvinvointi Kainuussa
Hyvä elämä : harrastukset ikäihmisen elämänsisältönä
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Stimulaatiohoitoa saavien Parkinson-potilaiden kokemuksia elämänlaadusta
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Elämänlaatua ja osallisuutta ikäihmisille Kotipirtin Olkkarista
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Asukkaiden vapaudenrajoitukset kunnallis- ja vanhainkodeissa
Masennus ja terveyteen perustuva elämänlaatu syöpää sairastavilla vanhemmilla
Elämänlaatutietoa Varsinais-Suomesta : kehitysvammaisten haastatteluvastauksia taulukoina
Logoterapeuttisella kehällä : ikäihmisen henkisen hyvinvoinnin tukeminen palveluasumisessa
Elämänlaatu henkilöillä, joilla on vaikea-asteinen afasia
"Ei enää elävä, ei vielä kuollut" : tutkimus kuusikymppisten köyhyyskirjoittajien elämänlaadusta ja köyhyydelle antamista merkityksistä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Kotona asuvien ikäihmisten palveluiden ja elämänlaadun kartoitus Laihian kunnassa
Iso ilo pienestä asiasta : Kulttuuritoiminnat osana ikääntyneiden hyvinvointia
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Asukkaiden elämänlaatua tukeva ruokailutilanne dementiayksikössä : Toimintatutkimuksellinen työelämän kehittämisprosessi
Arkiruokailua ja fiiniä ateriointia : senioriaterioista liiketoimintaa ja elämänlaatua -hanke : loppuraportti
Vaihtoehtoinen hoitokoti Skovly  :  "Täällä pysyn kunnes kuolen"
Virikeklubi yksilön kohtaamisessa : Ikääntyneille suunnatun yksilöllisen viriketoiminnan kehittäminen
Diabetespotilaiden elämänlaatua heikentävät riskitekijät
SENIORIT MATKALLA : Matkailun merkitys elämänlaadulle ja hyvinvoinnille
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kotihoidossa olevien vanhusten sosiaaliset suhteet ja osallistuminen kodin ulkopuoliseen toimintaan
Tekijän avainsanat: onnellisuus, alitajunta, ajatukset, soveltava teatteri, muutos.
Kasvamisen mahdollisuudet vaikeavammaisen kuntoutuksessa vai "puuhastelua eri pisteissä"
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Oppia japanilaisilta : japanilaisten ja suomalaisten elintapojen vertailua
Voice Activity and Participation Profile (VAPP) : Suomenkielisen äänihäiriösidonnaista elämänlaatua arvioivan mittarin validiteetti ja reliabiliteetti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Perhe kaupungissa - tutkimus tamperelaisperheen jokapäiväisestä elämästä
...sisältöä elämään... : projektityö Koulukadun MTT-toimintakeskuksessa 7. - 10.6.1994
Elämäniloa 365 päivää vuodessa
80 vuotta täyttäneiden koettu elämänlaatu
Ikääntyneiden kokemuksia Lifestyle Matters -ohjelmasta toimintaterapiassa
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Laatupainotettujen elinvuosien kehitys Suomessa 1996-2009
Ympäristömelun vaikutuksista sekä vaikutusten arvioinnista ja hallinnasta
Onnen tie eli omaisuuden omistajaksi pääseminen
The Impact of Cardiac Sarcoidosis on Quality of Life in Patients of Working-age. Sarcoidosis is name for a little-known disease that can severely affect heart function, alt-hough it can form in any organ of the body (eys, sking, lungs, heart) and create secondary chronic illnesses. It can produce inflammation in any tissue and any organ and might cause sudden death if it is not treated properly. That what causes sarcoidosis is still unknown. It is important to encourage patients to enjoy and make social activitets, beacause low mood can decend to depression and that is not helping the patient getting any better and cause other diseases.  Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Heart Association. The meaning of this project was to describe the quality of life with cardiac sarcoidosis patients of working-age. And the objective of this final project was to chart knowledge of patients suffering from cardiac sarcoidosis by 15D instrument. The method used in this final project was a combination between literature review and quantitative research. Data for this study were collected by sending a 15D instrument questionnaire to 36 people whom 34 respond. 29 were women and five were men. We found that cardiac sarcoidosis is more common in women than in men and the age of patients were 29-64 between. The results of our thesis of the quality of life were assessed mental, physical and social well-being sectors. This gave an overall picture of the quality of life of patients and their impact on fitness for work.  According to the results we might be concluded that cardiac sarcoidosis accompanying disease cause physical, mental and social symptoms. These symptoms were the most prejudicial in a person's quality of life and ability levels.
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Kuulovian ja kuulokojeen vaikutus puheen tunnistamiseen ja elämänlaatuun
Toivon vallankumous
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
Vaikeammin kehitysvammaisten elämänlaatutietoa : lähihenkilökyselyn tuloksia taulukoina
Hoitotyön osaamisen kehittäminen palvelee syöpäpotilaan parempaa elämänlaatua : omassa työssä oppimisen ja tutkivan kehittämisen tuloksia oppis-koulutuksessa
Elämän laatu vanhenemisen tutkimuksessa : jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua
Kuntoutus ja elämänlaatu : kuntoutuksen tutkimusseminaari, 9.5.2007, Rovaniemi : abstraktit
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Oman mielen johtaminen : näkemyksiä ja kokemuksia yksilön menestymisestä postmodernissa organisaatiossa
Yksilöllisesti suunnitellun kotikuntoutuksen vaikutus lonkkamurtuman kokeneiden ikääntyneiden henkilöiden elämänlaatuun
Ikäihmisten elämänlaatu yksityisessä palvelukeskuksessa : "No minä tunnen tämän ihan oikeaksi kodiksi."
Elämisen laatu, tavoitteet ja mittaaminen
Sairastumisen vaikutukset elämän laatuun elämänkertakirjojen pohjalta
Miesten ja naisten työ, elämäntyyli ja hyvinvointi / tutkimus yhdentoista ammattiryhmän jäsenistä
Elämänlaatutietoa Uudeltamaalta : kehitysvammaisten haastatteluvastauksia taulukoina
"Se on täällä tämmöstä ja ... kotona on erilaista" :  hoivaympäristössä asuvan ikääntyneen toimijuus elämänlaadun ulottuvuuksissa
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan elämänlaatu ja tehostettu terveysneuvonta : tuloksia Tehova -projektista
Tyypin 2 diabeteksen riskihenkilöiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja fyysisen aktiivisuuden yhteys elämänlaatuun
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus toimintakykyyn ja elämänlaatuun olkanivelen labrumin repeämän korjausleikkauksen jälkeen
TOIMIA-tietokanta
Syöpää sairastavien henkilöiden kokemuksia elämänlaadun muutoksista
Yhtä onnellinen kuin muutkin : selkäydinvammaisen ala-asteen oppilaan elämänlaatu oppilaan ja hänen äitinsä näkökulmasta tarkasteltuna
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Työttömien elämänlaatu : Työttömien arvioinnit terveydenhoitajan ja fysioterapeutin palvelujen merkityksestä elämänlaatuun
Fyysisen aktiivisuuden yhteydet kuntoutumiseen 2 kk selän välilevytyräleikkauksen jälkeen
Hyvinvointipolitiikka 2010-luvulla
Rentoudesta voimavaroja -kurssin koetun hyödyn osoittaminen
Munuaispotilaan elämänlaatu : Predialyysivaiheesta munuaisensiirron jälkeiseen elämään
Heikkonäköisten elämänlaatumittarin testaaminen : LVQOL-mittarin käytettävyys näkövammaisten elämänlaadun mittaamisessa
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
"Kukaan poika ei minua huoli, koska olen tämännäköinen" : psoriaasin vaikutus elämänlaatuun ja seksuaalisuuteen nuoruudessa
Muistipotilaan kutsukäytännön ja liikuntakyvyn arvioinnin kehittäminen Kouvolan terveyskeskuksessa
Osallistavan toiminnan kehittäminen asukkaan ja hänen läheisensä välille
Mietteitä mielenterveydestä : kyselytutkimus asukkaiden mielenterveyteen, mielenterveyspalveluihin ja tiedottamiseen liittyvistä käsityksistä sekä elämän laadusta Eskolanmäen asuinalueella Kouvolassa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Elämä ja työ ovat mielekkäitä, kun ne ovat hallittavissa
Tiivistelmä: Elämän mielekkyys on yksi tärkeimmistä inhimillisistä elämän kysymyksistä ikääntyessä. Lisäksi ikäihmisten yhteisöllisyyden vahvistaminen on merkittävä ennaltaehkäisevän vanhustyön keino, jolla voidaan lisätä ikäihmisten hyvinvointia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mistä asioista koostuu ikäihmisten mielekäs elämä ja miten yhteisöllisyys vaikuttaa ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemukseen. Yhteistyökumppaninamme oli Miina Sillanpää Säätiön Kohtaamisia kotikulmilla -hanke, jonka tavoitteena oli vahvistaa Helsingin Pikku Huopalahdessa ja Ruskeasuolla asuvien ikäihmisten aktiivisuutta ja yhteisöllisyyttä. Halusimme myös tuoda esiin ikäihmisten toiveita liittyen Kohtaamisia kotikulmilla -hankkeeseen ja sen toimintoihin.     Opinnäytetyömme on tehty kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla ja analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysia, pohjaten analyysia myös teoriaan. Haastattelimme seitsemää Pikku Huopalahden ja Ruskeasuon alueilla kotona asuvaa ikäihmistä, jotka elivät niin sanottua kolmannen iän elämänvaihetta. Haastatellut olivat 62- 79 vuotiaita.     Tulostemme mukaan ihmissuhteet näytti olevan merkittävin ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemusta lisäävä tekijä ja tätä kautta myös yhteisöllisyys liittyi vahvasti ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemukseen. Ikäihmiset mielsivät yhteisöllisyyden pitkälti naapuruuden ja oman asuintalonsa kautta, vaikka myös esimerkiksi perheyhteisöt toivat selvästi mielekkyyttä heidän elämäänsä. Kohtaamisia kotikulmilla -hankkeelta ikäihmiset toivoivat Pikku Huopalahden ja Ruskeasuon alueille erilaisia harrastusmahdollisuuksia, tapahtumia ja ikäihmisille sopivia oleskelu– ja tapaamispaikkoja.     Opinnäytetyömme tulosten perusteella voidaan päätellä, että positiivinen elämänasenne ja sopeutumiskyky suhteessa erilaisiin muutoksiin elämässä on yksi tekijä ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemuksille. Hyvä terveys ja toimintakyky puolestaan lisäävät elämän mielekkyyden kokemusta, koska ne mahdollistavat omaehtoisen toimimisen sekä itsensä toteuttamisen. Ikäihmiset haluavat myös hallita omaa arkeaan ja luoda itselleen omannäköisen elämän.
Lihasvoimaharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun 57-58 -vuotiailla miehillä ja naisilla
Ihmisoikeuksien puolesta komentajia vastaan
Viheralueista voimaa vanhuuteen : tutkimus viherympäristön yhteydestä Helsingin keskustassa asuvien ikääntyneiden elämänlaatuun
Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella vanhuksen henkistä hyvinvointia ja elämän mielekkyyttä Myllykodissa asuvan vanhuksen näkökulmasta. Aihe valittiin, koska aikaisemmissa tutkimuksissa on havaittu, ettei vanhuksen yksilöllisiä tarpeita psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin liittyen pystytä riittävästi huomioimaan hoidossa. Tarkoituksena on herättää ajatuksia vanhuksen kokemusmaailman ja aikaisempien elämänvaiheiden tuntemisen merkityksestä. Opinnäytetyöstä toivotaan olevan hyötyä Myllykodissa tapahtuvassa kehitystyössä. Näin hyöty kohdentuisi vanhuksiin ja lisäisi heidän hyvinvointiaan ja elämän mielekkyyden kokemista. Tutkimusta voivat hödyntää kaikki vanhustyötä tekevät sekä terveysalan opiskelijat. Teoreettisesta viitekehyksestä nostettiin tutkimusongelmat, joista johdettiin teema-alueet. Pääongelmat olivat: 1. Millainen on Myllykodissa asuvan vanhuksen henkinen hyvinvointi ja elämän mielekkyys? 2. Miten Myllykodissa asuva vanhus kokee vanhuutensa? Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatellen seitsemää vanhusta (n=7) Myllykodin palveluosastolla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitu aineisto analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulokset esitetään teemoittain käyttäen suoria lainauksia tulkinnan tueksi. Tulosten perusteella todettiin tutkimuksen vanhuksilla olevan positiivinen käsitys itsestä, vähintään yksi läheinen ihmissuhde ja viihtyisä ympäristö. Vanhukset viettivät paljon aikaa yksin ja olivat tottuneetkin siihen. Koettiin, ettei hoitajilla ole aikaa jäädä keskustelemaan, ja välit muihin asukkaisiin olivat etäiset. Vanhukset katsoivat elämänsä olleen raskas, mutta onnellinen. Muistot tulivat ajoittain mieleen. Todettiin, ettei elämänhistoriaa huomioida hoidossa. Arki Myllykodissa sujui hyvin ja aika kului nopeasti. Arkipäivän asioihin ei ollut tarvetta vaikuttaa. Kokonaisuutena elämä tuntui olevan hyvin. Elämän mielekkyys Myllykodissa liittyi turvallisuudentunteeseen, hyvään hoitoon, ruokaan ja puhtauteen. Elämä oli säännöllistä ja rauhallista. Vanhuuden aika koettiin hyväksi vaivoista ja menetyksistä huolimatta. Ymmärrys elämään oli vanhuudessa kasvanut. Vanhukset olivat saaneet itse oolla päättämässä Myllykotiin muutosta ja olivat sopeutuneet suhteellisen pian. Omasta kodista luopuminen oli ollut raskas kokemus. Oma avuntarve nähtiin suhteellisen pienenä ja omaa terveyttä pidettiin kohtalaisen hyvänä.
Terveyspolitiikan tavoitteita tutkivan työryhmän raportti
Viherpalvelut hyvinvoinnin lisäämisen välineenä : Green Care- toiminnan sovellus Sirkkavuori Oy:lle
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Primaarisen päänsäryn akupunktuurihoito : kokemuksia akupunktuurin vaikutuksista elämänlaatuun
Hyvinvointia eläkeikäisille ihmisille laadukkaalla vapaaehtoistyöllä
Tehohoidon jälkipoliklinikka monivammapotilaille
HyväIkä-hankkeen asiakkaiden elämänlaatu 15D-mittarilla arvioituna
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
"Tällaista tämä elämä nyt on" : laadullinen tutkimus työikäisten aivohalvaukseen sairastuneiden ihmisten elämänlaadusta
Kaamosmasentuneiden ja kaamosväsyneiden elämänlaatu ja sosiodemografisten tekijöiden merkitys
Neurogeenisen änkytyksen tunnistaminen ja arviointi : monitapaustutkimus
Ryhmäkuntoutuksen vaikutus 67 vuotta täyttäneiden toimintakykyyn, elämänlaatuun ja terveyspalvelujen kustannuksiin
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Elämänlaatu : käsitteen analysointi ja täsmentäminen kunnallispoliittisesta näkökulmasta
Nainen, ikä ja seksi
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia myönteisen ajattelun vaikutuksia elämänlaatuun. Kokeilen voiko myönteisyys harjoitteita soveltaa myös teatterillisin keinoin. Työssäni käsittelen ihmisten uskomuksia elämästä, alitajunnan mahdollisuuksia, sekä vastuunottamista onnelliseen elämään. Käyn läpi myös ajatusten muuttamisen haasteita. Miksi pessimistinen suhtautumistapa elämään on yleisesti ihmisillä autotomaattisempi kuin myönteinen? Jos ihmiset kaipaavat tuloksia elämässään, heidän on harjoiteltava ja treenattava mieltään jatkuvasti. Negatiiviset ajatukset saattavat istua meissä hyvinkin lujassa, joten toistoa ja sinnikkyyttä tarvitaan. Negatiivinen suhtautuminenpa on myös aina helpompi, joten miksei voisi haastaa itseään ajattelemaan asioista jotakin myönteistä. Ajatukset ovat vain ajatuksia, mutta niiden kautta hahmotat kaiken maailmassasi. Maailma ei ole kaunis, tai ruma, inspiroiva tai tylsä, se on juuri sitä sinulle mitä päätät sen olevan. Minä en edes yritä väittää työssäni, että myönteisyys olisi helppoa kuin lastenleikki. Ajatusten muuttaminen on vaativaa työtä, jossa jokapäiväiset tulkinnat määräävät ihmisen todellisuuden. Olen soveltanut opinnäytetyössäni käyttämiäni harjoitteita ja ajatuksia myös omaan elämääni ja olen kokenut merkittäviä muutoksia elämässäni. Luonnollisesti geenit vaikuttavat jonkin verran ihmisen kykyyn suhtautua eteen tuleviin asioihin myönteisesti tai negatiivisesti. Yllättävintä tutkimuksissani oli kuitenkin se, että ulkoiset olosuhteet muodostivat pienimmän vaikutustekijän ihmisen onnellisuuden tunteisiin. Näin ollen melkein suurin tekijä onnelliseen elämään löytyikin ihmisen omista ajatuksista ja suhtautumistavoista. Mielestäni se on hyvin innostava lähtökohta. Näin ollen jokainen meistä voi ottaa vastuuta omasta mielestään ja ruveta treenaamaan mieltään niin kuin treenaa fyysistä kehoaankin.
Elämänlaadun muutokset multippeliskleroosia (MS) sairastavilla henkilöillä kymmenen vuoden seurannassa
Kotkan ruususta mummon muussiin : hyvä elämänlaatu iäkkäiden naisten kokemana
KYLMÄÄ KYYTIÄ REUMALLE – Pilottitutkimus tuotekehittelyssä olevan kylmäterapialaitteen vaikuttavuudesta reumaatikoilla
Pääkomponenttianalyysi ja puuttuvien tietojen korvaus analyysin tukena usean muuttujan toistokoeasetelmassa
Tehostettu palveluasuminen psyykkisen ja sosiaalisen elämänlaadun näkökulmasta
Voima- ja venytysharjoittelun vaikutus niskakipupotilaiden terveyteen liittyvään elämänlaatuun ja harjoitteluun sitoutuminen
Kehitysvammainen ikääntyy : Ikääntyvien kehitysvammaisten vapaa-ajan toimintojen tarvekartoitus ja pilottikokeilu Eskoossa
Tiivistelmä. - Abstract.
Elämänlaadun kokeminen ja alkoholinkäyttö varhais- ja keskivanhuudessa
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Myös painettuna (ISBN 978-951-27-1176-5)
Tyypin 2 diabetesta sairastavien perusterveydenhuollon asiakkaiden voimavaroja vähentävät tunteet ja kokemukset heitä hoitavien sairaanhoitajien kuvaamina
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Elämänlaadun muutokset esteettiskirurgisen hoidon yhteydessä
Psykiatrian kotikuntoutustyöryhmän toiminta-ajatus ja vaikuttavuusmittari
Onnellisuuden opas
Eloa etelässä : elinolotutkimus 1986 pääkaupunkiseudulla
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Itsemääräämisoikeutta kunnioittava kehitysvammaisten palveluasuminen
Naisten psykososiaalinen elämänlaatu sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen jälkeen
Lannerangan jäykistysleikattujen toimintakyky ja elämänlaatu verrattuna väestöön
Aivohalvaukseen sairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja kuntoutuksen vaikuttavuus
Kolmevuotisseurantatutkimus voimaharjoittelun ja venyttelyn vaikutuksesta krooniseen niskakipuun
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Afaattisten henkilöiden elämänlaatu : osallisuus ja osallistuminen
Dementiaa sairastavien ikääntyneiden elämänlaatu pitkäaikaishoidossa
Vanhusten kotona asumisen tukeminen ja kuntoutus Nääsville-projektissa
Kädentaitojen viriketoiminnan merkitys vanhusten elämänlaadussa : selvitys viriketoiminnan tarjonnasta ja vanhusten tarpeista Kuopiossa ja lähikunnissa = Stimulating activities for quality of life in the elderly : Kuopio and the surrounding area
