http://www.yso.fi/onto/yso/p10717 kreosootti
kreosootti kreosootti kivihiilipiki kivihiiliterva kreosoottipiki kreosoottiöljy
Sairastuuko maaperä - sairastuuko ihminen?
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjänä
Tiivistelmä.
Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa
Rakennusten haitta-aineet
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Kivihiilipien eliminoiminen korjausrakentamisessa.  Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi NCC Rakennus Oy, Lahden talonrakennusyksikkö.  Insinöörityön toimeksiantona oli tehdä selvitys haitta-aineesta nimeltä kivihiilipiki,  jota saattaa esiintyä korjausrakentamiskohteissa. Kivihiilipikeä on käytetty kosteus- ja vedeneristeenä  rakentamisessa 1890-1950 välisenä aikana.  Tämän insinöörityön tavoitteena oli tehdä selvitys kivihiilipiestä, sekä tehdä kustannusvertailu  kivihiilipien poistotoimenpiteistä. Tutkimuskohteena työssä toimi NCC Rakennus Oy:n  peruskorjauskohde As Oy Merimaininki, joka sijaitsi Porvoossa.  Kivihiilipien poistotoimenpiteiden kustannusvertailussa vertailtavana oli välipohjapalkiston  kapselointi sekä yläpohjapalkiston purkutyö. Vertailukohteiden palkistot ovat samankaltaisia  rakenteeltaan sekä laajuudeltaan, joten tulos on vertailukelpoinen.  Selvityksen apuna toimi kirjallisuus, julkaisut internetissä sekä tutkimuskohteesta tehdyt  tutkimusraportit. Kustannusvertailussa käytettiin todellisiin hintoihin perustuvia kustannuksia.  Avainsanat Kivihiilipiki,
FungiTube hyödyntää sienirihmastoja
Kreosoottipitoisen maan puhdistus kompostoimalla
PAH-yhdisteet rakenteissa : esiintyminen ja korjaus
Kyllästysaineet haitallisia eläimille : uusia rajoituksia kyllästetyn puun käyttöön
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Kivihiilipiestä haihtuvat yhdisteet
Kreosootilla pilaantuneen maan kasvivasteet bakteereiden haitta-aineen hajotukseen sopeutumisen ilmentäjinä
Elektrokineettisen in situ kunnostuksen simulointi kreosootilla pilaantuneelle savimaalle
Suojaudu hyvin!
Valtioneuvoston päätös kreosootin ja sillä käsitellyn puun käytön sekä markkinoille luovuttamisen rajoittamisesta
