http://www.yso.fi/onto/yso/p10769 elektroniikkalaitteet
elektroniikkalaitteet elektroniikkalaitteet elektroniset laitteet
Korvaavan sähkömoottorin valinta lääke- ja tutkimusalan ympäristöön
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
Tiedonkeruulaite
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Väyläohjattu autonvalosimulaattori : havaintomalli väylätekniikan opetukseen ajoneuvoasentajan perustutkinnossa
Veikko Lesosen Head Invest osti JOT Automationin
Ohjauskortin suunnittelu ja toteutus
Langaton monihuonejärjestelmä
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa A
Taajuusmuuttajakäytöt sähköalan perustutkinnossa
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi HAMK Forssan tietotekniikan  koulutusohjelma.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia lämpötila-antureita ja niiden liitäntäelektroniikkaa. Työn tarkoituksena oli laatia dokumentti lämpötila-antureista ja liitäntäelektroniikasta fysiikan näkökulmasta.    Dokumentissa tarkastellaan lämpötila-antureiden rakennetta, niiden toimintaa ja käyttöä lämpötilamittauksissa. Lämpötila-antureiksi on valittu NTC,  pt/100, termopari, diodi ja puolijohdeanturi. Liitäntäelektroniikan osalta tarkastellaan vahvistusta ja häiriönsuodatusta. Työssä käydään myös läpi lämmön ja lämpö opinteoriaa. Kerrotaan mittaamisen eri vaiheet ja mitä ne sisältävät. Työssä käsitellään lämpötilan mittaamisen ongelmia ja niiden ratkaisuita. Lämpötilan mittaaminen asettaa suuria haasteita. Pienetkin virheet aiheuttavat mittauksissa suurta epätarkkuutta. Suunnittelulla on ratkaiseva osa mittausten onnistumisessa. Oikeanlaisen anturin valinta on ratkaisevassa roolissa. Valinnalla vaikutetaan lämpötila-alueen laajuuteen.
Moottoriohjaimen jatkokehittely
Digitaalinen taajuussynteesi
Elektroniikan prototyyppien valmistustekniikat
Ongelmanpaikannus ja -määritys elektronisten laitteiden testauksessa
Sähköllä se onnistuu
Elektroniikan tuotantoprosessi
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 6 : piirikortit, johdotukset ja tehonsyöttö
Tuotteiden laatu aiheuttaa yrityksille ja heidän asiakkailleen päänvaivaa, alalla vaaditaan koko ajan kehittymistä ja uusien tekniikoiden ja tapojen omaksumista. Kun laatua parannetaan, laskevat myös tuotantokulut. Tuottavuus kehittyy, mikä parantaa myös markkinaosuutta. Täten huolehditaan myös siitä että yritys pysyy alati kilpailuhenkisellä alalla mukana ja takaa korkean laadun tuotteilleen. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yhden työprosessin vaiheet ladonnasta valmiiseen tuotteeseen. Tämän työohjeen tehtävänä on selventää ja normittaa kytkinkortin valmistukseen ja testaukseen liittyviä työtehtäviä ja täsmentää, missä ja miten työ suoritetaan. Työohjeilla on työtapakuvauksina erittäin suuri merkitys prosessien suorituskyvylle ja laatutavoitteiden saavuttamiselle. Tutkimustyö suoritettiin käytännössä ja työn ohessa saatujen tietojen ja kokemuksien pohjalta. SRT-kytkinkorttia valmistetaan yrityksessä missä työskentelen ja se on osoittautunut paremmaksi kuin EHRD- kortti valmistuksen kaikissa eri vaiheissa
Ohjelmistoautomaatio lisääntyy : sulautettujen ohjelmistojen tuottavuutta kohennetaan
RFID-lukijan toteutuminen
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Korkean suorituskyvyn elektroniikkalaitteiden tuotanto
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia passiivisten komponenttien rakennetta, toimintaa, EMC-käyttäytymistä sekä tutkia niiden käyttöä häiriöiden torjunnassa.  EMC:tä ja passiivisia komponentteja on tutkittu jo vuosien ajan, joten niistä löytyy paljon tutkittua tietoa. Tutkimuksissa käytettiin apuna kirjoista ja tutkimuksista löytyvää tietoa. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti passiivisia komponentteja, niiden rakennetta, ominaisuuksia ja käyttöä. Tässä osiossa käydään myös läpi yleisesti EMC ja siihen liittyvät käsitteet. Jotta laitteet täyttävät EMC-kriteerit, on otettava huomioon monia asioita, joista yksi on passiiviset komponentit. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena selvisi, kuinka passiiviset komponentit vaikuttavat elektroniikkalaitteiden EMC-ominaisuuksiin. Jotta EMC-ominaisuudet pysyvät vaadituissa rajoissa, pitää ottaa huomioon monia ominaisuuksia passiivisista komponenteista, kuten komponenttien epäideaalisuudet. Tutkimuksissa selvisi, että passiiviset komponentit eivät aina käyttäydy suunnitellulla tavalla, komponentin ympäristöllä on suuri vaikutus komponentin toimintaan. Esimerkiksi korkeita taajuuksia käytettäessä tulee tarkasti ottaa huomioon komponenttien kapasitanssi ja induktanssi. Opinnäytetyön tutkimuksissa selvisi, kuinka passiivisia komponentteja tulisi käyttää elektroniikkalaitteissa.
TavaraMIPS : kodin tavaroiden luonnonvarojen kulutuksen arviointi
EMC-direktiivin soveltaminen
Ajoneuvojen elektroniset suunnistus- ja paikantamisjärjestelmät
Vianpaikannuslaite DCT4 Flash & Aligement -testausjärjestelmälle
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Elektroniikan tärinäsietoisuus
Muuntajankäämintäkone
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Kytkentävirran mittalaite
Tiivistelmä..
Nörttiopus
Ohjelmoitavien logiikoiden opetusvälineistö  : Palettirata konenäöllä
EMC-mittausten analysointi : tyyppihyväksyntätestaus
Erikoiselektroniikkaa
Neuromagnetometrin ohjauselektroniikka
Metalli- ja elektroniikkateollisuus Oulun eteläisen alueella : kehitys koulutuksen ja teknologian näkökulmasta
Elektroniikkalaitteiden suunnittelu
Elektroninen ilmasota toi voiton avaimet
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Ajosimulaattorin elektroniikan soveltaminen ja asennus
Avaimenperän jatkokehitys
Meluvahti
Pengerpumppaamojen sähkökäyttöjen kehittäminen
Sinuscan-ultraäänimittalaitteiston elektroniikan suunnittelu
Elektroniikan pakkaus- ja liitostekniikka : kosketinpinnoitteet = Packnings- och förbindelseteknik i elektronik : kontaktytbeläggningar = Packaging and connecting technique in electronics : contact coatings
Lipeäsäiliöiden pinnanmittaussovellukset selluloosatehtaalla
Koekäytössä vikaantuneiden elektroniikkalaitteiden vikojen analysointiprosessi
Kiinnostavaa elektroniikkaa. Osa 1
AudioVideo.fi : moderni ja ilmainen hifilehti
Polar sykkii nyt painonhallintaa : kempeleläisyritys ponnistaa uutuustuotteellaan mittaville laihdutusmarkkinoille
EPS-elementtien koestuslaite
Tiivistelmä.
Tervatullin taival päättyy : Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys kaatui taantumaan
Passiiviset komponentit ja EMC
Eletra : Etra elektroniikan tiedotuksia
307 kytkentää
Laser Doppler -vibrometrin käyttöönotto tärinämittauksissa
Kastepisteenmittauslaitteiston tyyppitestaus
UPnP Ohjauspiste
Koneturvallisuus : turvallisuuteen liittyvien sähköisten, elektronisten ja ohjelmoitavien elektronisten ohjausjärjestelmien toiminnallinen turvallisuus = Safety of machinery. functional safety of safety-related electrical, electronic and programmable electronic control systems
Taajuusmuuttajan ohjauksen suunnittelu
Rehuvalkuaistehtaan sähkökäyttöjen kehittäminen
Mallituotteen suunnittelu elektroniikan virtuaalitehtaaseen
Mittaustietokannan generointiohjelma
Tasasuuntaussillan ja ohjauskortin tuotekehityksen aikainen testaus
Häiriönsietotestien monitorointi EMC-laboratoriossa
Monikanavainen lämpötilan mittauskortti
Elektrokardiogrammi-  (EKG) ja happisaturaatio- (SpO2)  parametristandardien vaatimien simulaattorisignaalien säh-kömagneettinen suojaaminen säteilevässä häiriökentässä (EMC)
Langattoman lämpötila- ja kosteusmittauslaitteiston valmistus ja tuotteistaminen
Limittelymenetelmän hyödyntäminen verkkovaihtosuuntaajassa : LCL-suotimen mitoitus
Uuden tuotteen tuotantoon saattaminen -prosessi
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Kumipyöräkonttinosturin sähkökäyttöjen modernisaatio
Tulostaulu : case: Lahden Mailaveikot
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
Tärinätestausjärjestelmän käyttöönotto
Häiriökysymysten huomiointi laitesuunnittelussa
Toimintaohje koneiden ja laitteiden sähkösuunnittelua varten NFPA 79 -standardin mukaisesti
Elektroninen kulunvalvontalaskuri
Automatisoidun testausjärjestelmän toteutus graafisella ohjelmointikehitysympäristöllä
FSM-testilaitteistojen vertailu ja kehittäminen
Kirkon sähköjärjestelmän kuntoarvio lämpökuvaustekniikalla ja ukkossuojauksen tarkistus
Tämän opinnäytetyön tavoite oli löytää korvaava moottori kolmeen lääkealan, jo markkinoilla olevaan ravistelevaan inkubaattoriin. Korvaavaa moottoria laitteisiin etsitään kustannustekijöiden ja ROHS-direktiivien epäyhteensopivuus ongelmien vuoksi. Työssä perehdytään moottorin valintaan vaikuttaviin tekijöihin vaativassa hoito- ja lääkintäalan ympäristössä, jossa moottorilta vaaditaan pitkää käyttöikää sekä tarkkaa säädettävyyttä. Työssä etsittiin monia eri tapoja verrata uusia moottoreita nykyisiin käytössä oleviin. Lisäksi uusia moottoreita verrattiin keskenään, jotta moottoreiden testauksesta tulisi mahdollisimman tehokasta. Tilalle etsittiin mahdollisimman yksinkertaista ja edullista ratkaisua. Työssä käsitellään tähän liittyviä kustannustekijöitä, mikäli nykyisiä ohjausjärjestelmiä ja rakenteellisia järjestelmiä muutetaan. Työssä mahdolliset korvaavat moottorit testataan, mutta työ ei saavuta yritykselle lopullista ratkaisua aikarajoituksien vuoksi. Työssä kuitenkin tarjotaan parhaimmat moottorivaihtoehdot ja jatkotoimenpiteet lopulliselle testaukselle. Työssä käsitellään myös moottoreihin ja niiden ohjaukseen liittyvää perustietoa, ja käsitellään moottorin valintaan liittyviä haasteita kustannusten ja tuotannon osalta.
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Tässä työssä suunniteltiin ja valmistettiin omaan käyttöön ajotietokone vuosimallin 1998 Ford Escort -henkilöautoon. Työn tarkoituksena oli valmistaa ajotietokone, jolla pystyttäisiin tarkkailemaan ajoneuvon polttoaineen kulutusta. Tarve polttoaineen kulutuksen mittaamiselle tuli halusta mitata ajoneuvon polttoainetaloudellisuutta.  Ajotieto-kone pyrittiin suunnittelemaan mahdollisimman yksinkertaiseksi ja edulliseksi yksittäiskappaleeksi. Yhtenä kriteerinä oli myös laitteen helppo uudelleentoteutus ja kalibroi-tavuus. Tämä siksi, että autoa vaihdettaessa uuden laitteen rakentaminen olisi mahdollisimman yksinkertaista.  Ajotietokone tarkkailee suuttimen aukioloaikaa ja laskee tästä käytetyn polttoaineen määrän. Auton nopeutta ja kulkemaa matkaa luetaan auton vaihdelaatikossa olevasta nopeusanturista. Täten ajotietokone ei ole yhteydessä itse moottorinohjaimeen. Ajotietokoneen toimivuuden kannalta ainut olennainen asia on riittävä anturointi. Työ käsittelee ajotietokoneen elektroniikan ja ohjelmiston toteutusta. Ajotietokone on toteutettu 8-bittisellä ATMEGA16-mikrokontrollerilla, joka syöttää tietoa 4*20- merkkiselle alfanumeeriselle näytölle. Ajotietokoneella voidaan mitata ajoneuvon nopeutta, ajoneuvon kulkemaa matkaa, moottorin käyntinopeutta ja polttoaineen kulutusta. Polttoaineen kulutuksesta mitataan kokonaiskulutusta, keskikulutusta ja hetkellistä kulutusta. Ajotietokoneeseen toteutettiin myös kalibrointimahdollisuus.
Kytkinkortin valmistus ja testaus
Tuotteelle kohdistuvat rasitukset ja ESD-riskit kuljetusketjun aikana : opinnäytetyö
Työssä perehdyttiin digitaaliseen taajuussynteesiin ja yksinkertaisen syntetisaattorin toteuttamiseen mikrokontrollerilla. Aiheen teoriasta esiteltiin kvantisoidun signaalin spektrin sisältöä ja digitaalisen taajuussynteesin synnyttämiä ilmiöitä. Syntetisaattorin tuottamaa signaalia mitattiin ja verrattiin teoriaan. Mittaustulosten perusteella pohdittiin, miten kvantisoidun signaalin ilmiöt pitää ottaa huomioon laitteen suunnittelussa. Digitaalinen lähde voi tuottaa joustavasti erilaisia lukujonoja, jotka voidaan muuntaa analogiseksi signaaliksi. Saatavan signaalin taajuus, amplitudi ja modulaatio voidaan kirjoittaa muistiin tai rekistereihin ja muuttaa halutulla tavalla yhden kellojakson välein. Lähteen kellotaajuus, sekä digitaali-analogiamuuntimen resoluutio ja asettumis-aika rajoittavat kaistanleveyttä. Monimutkaisia aaltomuotoja ja modulaatioita voi tuottaa yhdellä mikropiirillä. Koska toiminnot voidaan tehdä yhdellä mikrokontrollerilla, harrastelijakin kykenee rakentamaan periaatetta noudattavan laitteen. Signaaligeneraattori rakennettiin AVR ATMega128 -kehitysalustasta ja erilliskomponenteista. ATMega tuotti aaltomuotoa vastaavat lukujonot ja ne muunnettiin analogiseksi signaaliksi erillisellä vastusverkolla. Laite kykeni tuottamaan kunnollista sini-aaltoa alle sadan kilohertsin taajuudella. Taajuuskaistaa rajoitti signaalin harmonisen taajuussisällön voimistuminen taajuuden noustessa. Digitaali-analogiamuuntimen rakenteen pääteltiin olevan yhtenä häiriöiden lähteenä ja seuraavassa versiossa päätettiin käyttää omalla muuntimella varustettua mikrokontrolleria.
Konenäön hyödyntäminen Scanfilin mekaniikkatehtaalla
Työnjakopaneelit nopean hytillisen pelastusveneen ohjaamotyöskentelyä varten
Valaisinohjaimen muuntaminen langattomaksi
AB-luokan päätevahvistimen toteutus
Valtuutettu mittauspaikka takaa puolueettoman hyväksyttämisen
Rakennuksen valvontajärjestelmien toteutus
Kuulokojeiden korjaustoiminta
UPnP ohjauspiste
Uuden elektroniikkatuotteen saattaminen tuotantoon (NPI, New Product Introduction) on monivaiheinen prosessi. Uuden tuotteen kehitysprosessin tavoitteena on varmistaa, että kehitettävä tuote on oikeanlainen ja että saavutettu ratkaisu on liiketoimintaan sovelias. Projektina oli määrittää toimintatavat case-yrityksen NPI-prosessiin. Työhön kuului myös tuotteiden valmistettavuuden arviointi sekä tuotteen valmistusmyötäinen suunnittelu, joiden ansiosta NPI-prosessista päästäisiin siirtymään huomattavasti nopeammin ja halvemmin massatuotantoon. Valmistettavuuden suunnittelulla (DFM, Design For Manufacturing) tarkoitetaan menetelmiä, joiden avulla tuotantoa hidastavat virheet pystytään poistamaan jo suunnitteluvaiheessa. Myös tuotetiedonhallinta (PDM, Product Data Management) on tärkeä osa NPI-prosessissa, sillä itse tuote on vaikea saada hallintaan, elleivät tuotetiedot ole hallinnassa koko tuotteen elinkaaren ajalta.Toimintatapojen määrittely perustuu alan kirjallisuuteen sekä toimintoihin, joita caseyrityksessä nykyisin käytetään. Työssä käsiteltiin uuden tuotteen saattamista suunnitteluvaiheesta tuotantoon asti, sekä keskityttiin varsinaiseen tuotekehitysprosessiin, johon rakennettiin projektityöskentelyyn liittyviä työohjeita sekä lomakepohjia. Prosessi määriteltiin kahteen osioon: niin sanottuun normaaliin prosessiin sekä tuotekehitysprojektiin. Uutta tuotetta koskevat tekijät määräävät, kumpaa reittiä noudatetaan. Määritettyjen toimintatapojen myötä NPI-prosessi sujuu selkeämmin sekä siinä syntyvät dokumentit hyödynnetään ja tallennetaan tulevaa varten. Tuotekehitysprojekti toteutetaan case-yrityksessä käyttämällä apuna tuotannonohjausjärjestelmää, joka helpottaa projektin organisointia sekä hallintaa koko projektin aikana. Kun prosessi on tarkkaan määritelty sekä siinä tarvittavat dokumentit on valmiiksi laadittu, laatu paranee huomattavasti.Tämän merkitys on suuri, sillä se kehittää yrityksen tuotettavuutta sekä parantaa asiakastyytyväisyyttä. NPI-prosessi toimii jatkossa loogisesti ja hallitusti sekä siihen luodut lomakkeet ja muut työkalut auttavat prosessin kanssa työskenteleviä henkilöitä pitämään tuotekehitysprojektit kasassa.
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Räjähdysvaaralllisten tilojen sähkölaitteet
Työkaluja ohjelmistonkehitykseen
Järki mukaan elektroniikkaostoksille
Puheajastimen tuotekehitys : opinnäytetyö
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Taajuusmuuttajan saturaatiovalvonta
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa B
VNT-ahtimen ohjainlaite
ESD-suojauksen kehittäminen Kiipulan ammattiopiston sähköalan yksikössä
Pienitehoisen taajuusmuuttajan toiminnallisuuksien kilpailijavertailu
Sulautetun järjestelmän tuotekehitys, osa 2 : suunnittelijan kehitystyökalut
Eettistä elektroniikkaa? : Luonto-Liiton opas kulutuselektroniikan ihmisoikeus- ja ympäristökysymyksiin
Taajuusmuuttajan testausprosessin standardointi ja ohje
Mobiili RFID-lukija
Elektroniikkalaitteiden rakenteet : sanasto : ordlista = Konstruktioner för elektronikapparater
Erään valmistajan elektronisten tuotteiden dokumentointi
Sovellettu elektroniikka. 2
RoHS-direktiivi ja juotosfluksit
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Prosessorin häiriösuojauskurssi Osa 1 : sähkömagneettinen yhteensopivuus
Digitaalisen Bluetooth Smart -vaa'an suunnittelu elektroniikkatuotantoon
Actel Fusion piirin suorituskyvyn selvittäminen
Terässulaton sähkökäyttöjen kehittäminen
RFID-lämpötilamittausprototyypin toteutus
GSM syytettyjen penkillä : paukkuuko turvatyyny?
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnitteluohjeisto
AC- ja DC-käyttöjen ohjelmien ja varaosien hallinnan parantaminen Rautaruukilla
Elektroniikkalaitteiden suojaaminen sähkömagneettiselta pulssilta
Sovellettu elektroniikka. 1
Redundanttiset sähköjärjestelmät
Materiaalin kartoittaminen sähkö- ja elektroniikkalaitedirektiivin mukaiseksi
Testausohjelmien kehitysympäristön ja kielen valinta vaatii harkintaa
Kiertovirran vaikutukset verkkomuuntajassa
Sulautettujen järjestelmien tuotekehitys Osa 1.
Nostureiden ja nostoapuvälineiden ennakkohuoltojärjestelmä Maximo-resurssienhallintaohjelmalle
Selvitys kotiverkoista
Sähkötilojen ilmastointi : executive summary
Elektroniikkalehti
Testauskäsittelijöiden ohjauksen modularisointi
Taajuusmuuttaja-applikaatioiden vertailu
Ajotietokone
Oivaltava kokonaisuus moottoriajoneuvojen tietojenkäsittelyyn
Elektroniikkatuotteiden kierrätys
NX-tuotantolinjan analysointi ja sopivuus NXL-tuoteperheelle
Tosibox hakee hurjaa kasvua : vuoden vanha yritys aikoo menestystarinaksi
Sähkö- elektroniikkalaitteiden tuottajavastuunhoito kylmäalalla
Selvitys taajuusmuuttajan laajennuskorttien sähköturvallisuustestauksesta
RoHS käytännössä : opas direktiivin mukaiseen toimintaan
Lämpötila-anturit ja liitäntäelektroniikka
Kestomagneettitahtikonekäyttöjen erot
Langattoman liikemittauksen kehittäminen
Elektroniikan perusteet. 5, Digitaalitekniikka
Kuulokevahvistin
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
ROHS-direktiivin vaikutukset johdinsarjoihin
Ohjelmoitavan moottorinohjausyksikön tutkiminen M50B25-ottomoottorissa
Hyödyllistä tietoa sähkö- ja elektroniikkaromusta : jätehuoltotekniikka 1 - opintojakson harjoitustyöt vuonna 1999
Kyselytutkimus Daimler AG:n testilaitteen käyttöön liittyvistä ongelmista
Tämä opinnäytetyö käsittelee testauksen optimointia, suunnittelua ja toteutusta testaajan näkökulmasta. Sen tarkoitus on parantaa testaajan toimintavalmiutta elektronisten laitteiden testauksessa, ongelmien määrityksessä ja ongelmien paikantamisessa, sekä selventää testauksen välittömiä vaikutuksia muihin prosessin osiin. Aihetta on käsitelty omakohtaisten kokemusten perusteella. Esitystä on selvennetty vuokaavioilla ja esimerkeillä. Testausta käsitellään yleisellä tasolla, jotta sen soveltaminen tapauskohtaisesti olisi mahdollista. Ongelman paikallistamista ja aikataulun suunnittelua on mahdollista käyttää hyödyksi lähes kaikissa elektronisessa testauksessa tarvotun mallin mukaisena. Työn tuloksena syntynyt raportti on toimintatapaa ohjaava. Se esittelee lukijalle testausprosessin ja ongelmankäsittelyn mallin testaajan näkökulmasta. Työ kiinnittää lukiajn huomiota testauksen toteutuksen suunnitteluun, joka yleensä jää testaajan vastuulle.
Testipenkki tietokoneen komponenteille : case: Datatronic Oy
Röntgenlaitteen testauksen automatisointi
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
Kaasuanalysaattoorin emolevyn laitesuunnittelu
WCDMA tukiasemakabinetin johdotustestauksen määritys
Mistä tietoa häiriösuojaukseen?
Tässä työssä rakennettiin digitaalinen vaaka, joka käyttää Bluetooth Smart lähetystekniikkaa tiedonsiirtämiseen. Vaa'asta oli aiemmin tehty prototyyppi, jota ryhdyttiin kehittämään tässä opinnäytetyössä. Vaakaa tullaan käyttämään ruokajätteen mittaukseen keittiöissä. Työssä perehdyttiin vaakasignaalin vahvistamiseen ja muuttamiseen digitaaliseksi. Lisäksi työssä selvitettiin Bluetooth Smart-tekniikkaa ja Bluetooth Smart-laitteen kehitystyötä, jossa käytetään BLE112-lähetintä. Suunnittelu tehtiin tekemällä laitteesta lohkokaavio, jonka pohjalta ryhdyttiin valikoimaan tarvittavia komponentteja hyödyntämällä valmistajien datalehtiä. Komponenttien valinnassa huomioitiin häiriönsietokyky, sillä vahvistettava signaali oli heikkoa ja häiriöt vaikuttavat suoraan vaa'an mittaustarkkuuteen. Tässä työssä käsitellään laitteen kehitystyötä yleisellä tasolla ja kerrotaan laitteen kehitysvaiheissa vastaan tulleista ongelmista. Työssä kerrotaan myös Bluetooth Smart tekniikasta ja annetaan valmiudet ryhtyä kehittämään omaa Bluetooth Smart laitetta käyttäen Bluegigan BLE112-lähetintä.
