http://www.yso.fi/onto/yso/p10742 esitutkinta
esitutkinta esitutkinta poliisikuulustelu rikostutkinta tekninen rikostutkinta
Rikoksia rakkaudessa : Parisuhdeväkivallan esitutkinnalliset kysymykset
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Esitutkinta ja sen johtaminen talousrikoksissa : strategisen suunnittelun kautta operatiivisen johtamisen vaatimukseen esitutkinnassa ilmiöön nimeltä talousrikollisuus
Pohjolan poliisi kertoo. 1990
Pohjolan poliisi kertoo. 1994
[Liikennerikosten esitutkinta]
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Syyttäjä esitutkinnassa
Oikeudenkäynti. 2
Kirjallisuutta
Esitutkintatoimikunnan mietintö
Valittuja kysymyksiä esitutkinnan aloittamisesta ja kohdentamisesta
Esitutkinnassa annetun lausuman hyödynnettävyys prosessiekonomisilla perusteilla
Rikoksesta epäillyn oikeusasemasta esitutkinnassa
Oikeuslääketiede
Nuoren rikoksentekijän henkilötutkinta
Mielenosoitukset ja poliisi 22-25.6.1970
Pohjolan poliisi kertoo. 2011
Puolustajan määrääminen viran puolesta : ratkaisun KKO 2012:32 arviointia
Pohjolan poliisi kertoo. 1976
Esitutkinnan rajoittaminen kustannusperusteisella syyllä ja prosessuaalisilla syillä
Kaupunginviskaalistako tutkinnanjohtaja?
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Pohjolan poliisi kertoo. 1998
Esitutkinnasta tiedottaminen ja epäillyn oikeus tulla pidetyksi syyttömänä : syyttäjä tiedottamisen asianmukaisuuden turvaajana?
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Maine rakennuttajana hyvä : epäilyt voittojen väärinkäytöstä yllättivät monet Riihi-säätiön yhteistyökumppanit ; Kiiminkiin piti rakentaa pientaloja
Matkustuskielto pakkokeinona esitutkinnan aikana
KKO 2007:7 : Pakkokeinovaatimuksen perustelut
Skoudena Stadissa
Parisuhdeväkivallan uhrin vaikutus riittävän näytön saatavuuteen lievästä pahoinpitelyrikoksesta
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Esitutkinta ja pakkokeinot rikosasioissa : esitutkintatyöryhmän ehdotus 1980
Pohjolan poliisi kertoo. 2005
Poliisin salainen toiminta lisääntyy : pysyykö lainsäätäjä mukana?
Tunnistaminen
Pohjolan poliisi kertoo. 1999
Pohjolan poliisi kertoo. 2003
Esitutkintayhteistyö ja syyttäjän asema uuden esitutkintalain mukaan
Poliisin rikokset
ARA päättää Riihi-säätiöstä : säätiön hankkeita ei rahoiteta jatkossa, ylijohtaja Ijäs ennakoi
Pohjolan poliisi kertoo. 2013
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Aineellisen totuuden tavoite ja todisteiden hankinta esitutkinnassa
Kuulustelut esitutkinnassa sekä raja sallittujen ja lainvastaisten kuulustelumenetelmien välillä
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Esitutkintasäännöstö. 1.
Pohjolan poliisi kertoo 1993.
Prosessioikeus
Kansanmiehen mielikuvia tunnistamisesta esitutkinnassa
Esitutkinnassa tallennetun kertomuksen käyttäminen todisteena : erityisesti syytetyn vastakuulusteluoikeuden toteuttaminen ja sen rajoittaminen uhrin suojelemiseksi
Rikosoikeudellinen kontrolli
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Kennedyn murhan salattu historia
Pohjolan poliisi kertoo. 2000
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Esitutkinnasta : rikosprosessioikeudellinen opetusmoniste Poliisiopiston miehistö- ja alipäällystökursseja varten
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Pohjolan poliisi kertoo. 2001
Esitutkinta suoritettu
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Rikoksesta epäillyn itsekriminointisuojan toteutuminen esitutkinnassa ja sitä loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto
Pohjolan poliisi kertoo. 2002
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Esitutkinnasta
Vastaajan oikeusturvan toteutuminen rikosprosessin asiantuntijatodistelussa
John F. Kennedy : unelma uudesta Camelotista
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Peukalonjälki vei hirteen
Rikostutkimus. 1, Poliisitutkintaa koskevat oikeudelliset näkökohdat ja lainsäädäntö
Rikoksesta epäillyn henkilön oikeusturva esitutkintamenettelyä koskevissa säännöksissä
Avustajan käyttö esitutkinnassa
Avustajan käytöstä esitutkinnassa
Alaikäisten huumerikostutkinnan erityispiirteet, haasteet ja lainsäädäntö
Syyteharkinnasta : erityisesti riittävästä näytöstä syyttämiseen
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjolan poliisi kertoo. 1997
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
Asiakirjajulkisuus esitutkinnassa
Esitutkinnan funktiot ja eriytetty funktioajattelu
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Rikostutkimuksen vuosisata. 1, Paljastavat sinetit
Poliisin asiakaspalvelun kehittäminen kuulusteluissa
"Ei näyttöä rikoksesta" : esitutkinnanrajoittamis- ja syyttämättäjättämispäätökset työturvallisuusrikoksissa 1.1.2014-15.6.2015
Esitutkinnan asianosaisjulkisuus : erityiskysymyksenä salaisten pakkokeinojen tuottamien tallenteiden asianosaisjulkisuus
Esitutkintayhteistyö
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Pohjolan poliisi kertoo 1987
Esitutkintaopetusmateriaali
Huumausainerikostorjunnan ja -tutkinnan kehittäminen
Rikosten selvitystaso parani Oulun läänissä
Pohjolan poliisi kertoo 2006.
Esitutkintaperiaatteiden toteutuminen peitetoiminnassa
Kuukauden henkilö: Jarmo Kulmala, rikosylikonstaapeli
Esitutkintapöytäkirjan käyttö alioikeudessa
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Rikostutkimus
Esitutkintayhteistyö ja tutkinnanjohtajuus
Työperäisen ihmiskaupan esitutkinnan haasteet : laadullinen tutkimus esitutkintaviranomaisten näkökulmasta
Kurinpitoprosessin kehittäminen Kainuun Prikaatissa
Esitutkinnan rajoittaminen - mahdollisuuksien taidetta
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Pohjolan poliisi kertoo. 1984
Rikosprosessuaalinen vapaudenriisto ja avustajan käyttö esitutkinnassa sekä kansainväliset ihmisoikeussopimukset
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Työeläkevakuutusmaksupetos ja esitutkinta
Operaatio ullakko : miten poliisi selvitti miljoonaperijättären sieppauksen
Rikoksia rakkaudessa : parisuhdeväkivallan esitutkinnalliset kysymykset
Itsekriminointisuojaa loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto : KKO 2012:45
Syyttäjän asema esitutkinnassa
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Pohjolan poliisi kertoo. 2009
Syytekynnys : tutkimus syytteen nostamiseen vaadittavan näytön arvioinnista
Pohjolan poliisi kertoo. 2012
Rikospaikkatutkimus
Rikosoikeudellista vastuuta välttämään pyrkivän henkilön lausumavapauden rajoista
Pohjolan poliisi kertoo. 2015
Esitutkinnan rajaaminen osana esitutkintayhteistyötä
Kuulustelu esitutkinnassa
Konkurssirikosten seuraamukset, esitutkinta, asiantuntija-apu talousrikoksissa, konkurssi- ja konkurssirikoslainsäädännön uudistaminen
Esitutkinnan päättämisen problematiikasta : syyttäjän harkintaan vai ei
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Vapauteen kohdistuvat rikosprosessuaaliset pakkokeinot - erityisesti uusi vangitsemismenettely
Pohjolan poliisi kertoo. 1978
Esitutkinnan funktiot ja esitutkintaperiaatteet
Pohjolan poliisi kertoo. 1982
Pohjolan poliisi kertoo 1992.
Pohjolan poliisi kertoo 1989
Esitutkinnan kirjaamismenettely
Yleiset esitutkintaperiaatteet sotilasrikosten esitutkinnassa
Esitutkinnan aloittaminen ja tutkintakynnys : tutkimus esitutkinnan aloittamisen problematiikasta
KKO 2003:90 : oikeusavun tarve esitutkinnassa
Vastaus sisäasiainministerinä ed. E. Kilven kysymykseen, joka koskee pidätettyjen kohtaloa
Vedetään kissaa hännästä : tutkimus syyttäjän ja poliisin välisestä esitutkintayhteistyöstä nyt ja tulevaisuudessa
Asianosaisen edustaminen ja avustaminen esitutkinnassa
Puoliautomaattisesta puhujantunnistuksesta
Pohjolan poliisi kertoo. 1980
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjolan poliisi kertoo 2003
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Pohjolan poliisi kertoo 1998
Julkisuuden rajoitusintressit esitutkinnassa
Tietolähteiden käyttäminen poliisin tiedonhankinnassa
Poliisin esitutkintalainsäädännön tarkistamistyöryhmän mietintö
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Pohjolan poliisi kertoo. 2006
Tutkinnanjohtaja ja hänen tehtävänsä
VITJA-poliisiasiaintietojärjestelmän ja lakimuutosten vaikutukset Sastamalan poliisiaseman esitutkintaprosessiin
Pääkaupunkiseudun talousrikosten esikäsittely-yksikkö : uittoränni vai suppilo?
[Kirja-arvostelu]
Pohjolan poliisi kertoo 2002
Alle 18-vuotiaan oikeusturva kaltoinkohtelututkimuksessa
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Pohjolan poliisi kertoo. 1996
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena alioikeudessa
Esitutkintamateriaalin salassapitoperusteet
Epäillyn puolustautuminen vangitsemisoikeudenkäynnissä
Pohjolan poliisi kertoo. 1988
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Pohjolan poliisi kertoo. 2014
Poliisin ja syyttäjän yhteistyön kehittäminen esitutkinnan johtamisen ja laadun näkökulmasta
Pohjolan poliisi kertoo. 2008
Pohjolan poliisi kertoo. 2007
Yleiset syyttäjät ja heidän asemansa esitutkinnassa Ruotsissa ja Suomessa
Tiivistelmä.
Pohjolan poliisi kertoo 1982
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Esitutkintapaketin keskeisimmät uudistukset : tutkimus kansalaisten oikeusturvan parantumisesta esitutkintamenettelyssä ..
