http://www.yso.fi/onto/yso/p10785 musiikkikirjastot
musiikkikirjastot musiikkikirjastot
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikin tiedonhaussa
Tampereen musiikkikirjasto vuosina 1958-1964
Esittelevä ääniteluettelo 1985
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Yhtenäistetty Maurice Ravel : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Claude Debussy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Hakunilan kirjaston musiikkiaineiston ajantasaistaminen
Korvaamatontako? : [pääkirjoitus]
Yhtenäistetty Jehan Alain : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
HelMet-musiikkisivut
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastot ja digitaalinen verkkomusiikki
Digitaalisen nuottikirjaston  rakennustyömaalla
Musiikkiäänilevyjen kuuntelusta Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosastolla kesä-/heinäkuussa 1970.
Aapinen musiikkikirjastotoiminnalle
Yhtenäistetty Leoš Janáček : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Selim Palmgren : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkia, luettelointia ja sisällönkuvailua : kolumni
Yhtenäistetty César Franck : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Harjavallan kaupunginkirjaston aikuisten musiikkiäänitekokoelman arviointi
Ulos ja yhteistyöhön : [pääkirjoitus]
Valikoima rokista klassiseen : Nuoret miehet Valkeakosken musiikkikirjaston käyttäjiä
Musiikkikirjastojen toimintaa ja niiden yhteistyötä musiikkiopistojen kanssa Kuopiossa, Lahdessa ja Tampereella
Yhtenäistetty César Franck : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
"Surkeinta Beatles-barbariaa" ja muita argumentteja
Yhtenäistetty Toivo Kuula : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaisen musiikkikirjastotoiminnan historia. Osa 1, Vuodet 1000-1827 : kohtalonsa on nuoteillakin
Yhtenäistetty Franz Schubert : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Hankalat musiikkinimet : ohjeluettelo musiikin luetteloinnissa ja tiedonhaussa käytettävistä nimenmuodoista
Tammelan musiikkikirjaston käytöstä ja käyttäjistä
Kunnankirjaston musiikkiosasto avautui
Yhtenäistetty Paul Hindemith
Yhtenäistetty Otto Kotilainen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastot Kuopiossa ja Lahdessa : esitelmä prof. Timo Mäkisen johtamassa musiikkitieteen proseminaarissa Jyväskylän yliopistossa 28.1.1976
Yhtenäistetty Igor Stravinsky : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Ota tai jätä : valinnan vaikeus pienten kirjastojen musiikkikirjastotyössä
Asiakasnäkökulmia musiikkikirjastopalveluista ja niiden kehittämisestä Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Yhtenäistetty Edvard Grieg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kuvaus Raision kaupunginkirjaston musiikkiosaston kokoelmatyöstä
Yhtenäistetty Nikolai Rimski-Korsakov
Intervalli : Helsinki
Yhtenäistetty Alfred Schnittke : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yleisten musiikkikirjastojen sosiaalisen median palvelut
Yhtenäistetty Ottorino Respighi
Hyllyjen välissä soi : selvitys Helsingin kaupunginkirjaston musiikkikirjastotoiminnasta
Kirjastokonsertto : keskustelua musiikkikirjastoista
IAML 2002 : kansainvälinen musiikkikirjastoalan konferenssi
Seinäjoen maakuntakirjaston alueella toimivien pääkirjastojen musiikkipalvelut
Yhtenäistetty Robert Schumann : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Laajoja äänitekokoelmia kirjastoon
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Ota riski: lainaa klassista
Yhtenäistetty Erik Satie : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Paul Hindemith : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Yhtenäistetty Modest Musorgski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Uusi Musiikkilehti 1955
Suomalaisten musiikkikirjastojen hakemisto
Yhtenäistetty Leevi Madetoja : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kohti paperitonta nuotistoa : Fimicin nuotiston digitointiprojekti
Musiikkikirjasto-opas
Yhtenäistetty Frédéric Chopin : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastonhoitajien musiikillinen maailmankuva
Yhtenäistetty Arthur Honegger
Kauppaan ja kirjastoon samalla reissulla
Yhtenäistetty Carl Nielsen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dietrich Buxtehude : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Franz Liszt : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kokoelmatyö Kangasalan kirjastossa / musiikkiosasto
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Yhtenäistetty Claudio Monteverdi : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Antonín Dvořák : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Intervalli : musiikkikirjastoalan aikakausjulkaisu
Ääni kuuluviin! : Osallisuuspolun muotoilua musiikkikirjastossa
Yhtenäistetty Richard Strauss : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tekijänoikeuslaki muuttui : päivitystå musiikkikirjastoväelle
Yhtenäistetty Anton Webern : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Yhtenäistetty Dmitri Šostakovitš : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suomalaisten musiikkikirjastojen hakemisto 1997
Musiikkiäänitteiden valintaympäristö yleisissä kirjastoissa
Aamu toi, ilta vei, kirjasto tallensi : Oulun kaupunginkirjasto julkaisi verkossa Veikko Juntusen nuotteja
Yhtenäistetty Antonio Vivaldi : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Arvoista ja aikeista
Yhtenäistetty Väinö Raitio : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Aleksandr Skrjabin
Yhtenäistetty Anton Bruckner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Armas Järnefelt : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kalifiksi kalifin paikalle
Selvitys musiikki-CD-levyjen lainauksen kehityksestä Kempeleen kirjastossa
Yhtenäistetty Igor Stravinsky : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastoaatteen ja musiikkikirjastotyön kehitys Suomessa vuodesta 1945
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Aineiston lukeminen ja äänitteiden kuuntelu lasten ja musiikkiosastolla : otanta 14.10.-19.10.1991
Tilastoraapaisua musiikkikirjastotoiminnasta
Musiikkikanava tulee! : pääkirjoitus
Yhtenäistetty John Dowland : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Richard Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tampereen musiikkikirjaston hankintamenetelmistä
Varastoprojekti Kulttuurialan kirjastossa
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikkiaineiston tiedonhaussa
Yhtenäistetty Selim Palmgren
Yhtenäistetty Hugo Wolf
Yhtenäistetty Pjotr Ts̆aikovski : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Yhtenäistetty Francis Poulenc : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakkaiden käsityksiä musiikkikirjaston palveluista ja niiden erityislaadusta. Tutkimuskohteena olivat Turun kaupunginkirjaston musiikkiosaston asiakkaiden mielipiteet. Viitekehyksenä ovat sekä Sanna Taljan hahmottelemat musiikkikirjastotoiminnan tulkintarepertuaarit että kirjastopalveluihin liittyvät tutkimukset, kuten Juhani Pihlajan ”Kirjastonkäyttö” sekä musiikkikirjastotoiminnan tulevaisuuteen liittyvät kirjastoalan ammattilehdistön artikkelit. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen ja siinä haastateltiin teemahaastatteluna yhdeksää Turun kaupunginkirjaston musiikkiosaston asiakasta. Haastattelut on analysoitu sisältölähtöisen aineistoanalyysin keinoin sekä analysoimalla haastatteluja suhteessa musiikkikirjastotoiminnan tulkintarepertuaareihin    Tutkimuksessa ilmeni asiakkaiden varsin ambivalentti suhtautuminen musiikkikirjaston palveluihin. Musiikkikirjastoa pidetään asiakasystävällisenä laitoksena, mutta myös toiminnan marginalisoitumisen vaarat tiedostetaan osittain. Musiikkikirjaston toivotaan pystyvän yhdistämään vanhat perinteiset palvelumuotonsa uusiin ajattelutapoihin. Myös musiikkikirjaston- ja musiikkikulttuuripuheen tulkintarepertuaareista löytyi viitteitä.
Musiikintutkijan Kansalliskirjastoa kehittämässä kansainvälisellä yhteistyöllä
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Kempeleen kirjaston musiikkiosaston CD-levyjen lainausmääriä ja havainnollistaa tilastojen avulla, mihin suuntaan kehitys on lainausta viemässä. Opinnäytetyöni pyrkii myös tarjoamaan tilastollisia välineitä mahdollista tulevaa arviointia varten. Työn tilaajana toimi Kempeleen kirjasto. Tilastoja tutkittiin vuosiväliltä 2009–2013, ja ne hankittiin PallasPro-kirjastojärjestelmää ja Suomen yleisten kirjastojen tilastohakua käyttämällä. Kempeleen kirjaston tilastoista selvitettiin kuukausittaiset lainausmäärät vuosiväliltä 2010–2013 ja vuosittaiset kokonaislainausmäärät vuosiväliltä 2009–2013. Tämän lisäksi Kempeleen CD-levyjen lainaukseen liittyviä tilastoja vertailtiin Forssan ja Loimaan kirjastojen vastaaviin tilastoihin. Kyseiset kunnat valittiin vertailuun selvityksessä olennaisten tilastojen samankaltaisuuksien vuoksi. Olennaisina tilastoina pidin kuntien musiikkiäänitekokoelmaa, asukaslukua, lainaajien määrää, sekä lainaajien suhdetta asukaslukuun. Tietoperustassa käsitellään CD-levyjen saapumista kirjastoihin, musiikin roolia yleisissä kirjastoissa, sekä Internetin muuttamia musiikin kulutustapoja. Lisäksi esitellään erilaisia Internetin musiikkipalveluja niin kuluttajan kuin kirjastojenkin näkökulmasta. Lopuksi tietoperustassa selvitetään, miten muuttuneet kulutustavat ovat vaikuttaneet levymyyntiin. Tilastoja tutkimalla selvisi Kempeleen kirjaston CD-levyjen lainausmäärien kehityksen poikkeavan vertailtavista kirjastoista. Muista kirjastoista poiketen Kempeleessä on onnistuttu pysäyttämään laskussa olleet lainausmäärät. Näkisin Kempeleen kirjaston tekevän oikeita asioita haas-teellisina aikoina musiikki-CD-levyjen lainauksen kannalta. Kirjaston musiikkiosastolla tuodaan jatkuvasti esille esimerkiksi uutuuslevyjä ja tuotetaan eri teemoihin liittyviä CD-levyesittelyjä.
Käy musiikkikirjastossa
Kuvitettua musiikkia kirjastossa
Yhtenäistetty Maurice Ravel : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Oskar Merikanto : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Heinrich Schütz : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Feministit villitsivät Työväenliikkeen kirjastossa
Musiikkikirjastot ja äänitearkistot
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjaston käyttö ja käyttäjät : tutkimus Töölön sivukirjaston musiikkiosaston toiminnasta
Tauno Hannikaisen äänitearkisto kirjastolle
Siellä missä asuu Ruusuritari : 40 vuotta musiikkia Turun kaupunginkirjastossa
Musiikkiosasto 30 vuotta : 1958-1988
Tytöt tykkäävät Ballantinesista : oululaiselle musiikille avattiin uusi nettisivusto
Helsingin kaupunginkirjaston äänilevykokoelma 1.8.1967 = Helsingfors stadsbiblioteks skivsamling : musiikkilevyjä = musikskivor
Yhtenäistetty Pjotr Tšaikovski : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Arnold Schönberg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Suosikit siirtyvät kirjastossa nykyaikaan : oululainen Jaakko Tomperi aikoo digitoida "ainakin ne tärkeimmät" vinyylinsä
Yhtenäistetty Antonio Vivaldi : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Sergei Rahmaninov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Pienen paikkakunnan musiikkikeskus
Musiikkiaiheisten verkkopalvelujen kehittäminen Turun kaupunginkirjastossa
Musiikkilevyjen kuuntelu Tampereen musiikkikirjastossa tilastotietojen valossa
Yhtenäistetty Alban Berg : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Francis Poulenc : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mitä sitten kun...?
Yhtenäistetty Carl Nielsen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Raision kaupunginkirjaston musiikkiosasto
Yhtenäistetty Robert Schumann : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosaston, erityisesti opetusstudion työt ja niitten asiakaspalvelun ajankäytöntutkimus keväällä 1970.
Yhtenäistetty Joseph Haydn : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Sergei Prokofjev : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkibasaari : musiikkikirjastojen verkkopalvelu
Musiikkikirjastojen toimintaa ja niiden yhteistyötä musiikkiopistojen kanssa Kuopiossa, Lahdessa ja Tampereella : Kirjasto-opin tutkielma ; kouluhallituksen kirjastokurssi 1971-1972
Musiikkikirjastot muutoksen teillä / Kirjastot eivät lähde musiikin verkkojakeluun
Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosaston kysely nuottien lainaajille 2006
Pienet kohdeyleisöt ja musiikkiäänitteiden kierto yleisessä kirjastossa
Kuulija musiikin sisällönkuvailijana
Yhtenäistetty Henry Purcell : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Otavankatu. Levyä kuuntelemassa
Yhtenäistetty Ernest Pingoud : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Gabriel Fauré : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Dmitri Šostakovitš : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Proms-käynti Oulun kirjaston netissä
Yhtenäistetty Benjamin Britten : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Yrjö Kilpinen : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Felix Mendelssohn Bartholdy : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Mihail Glinka
Musiikkiaineiston luokitus : käsiteanalyyttinen ja vertaileva tutkimus
Yhtenäistetty Alban Berg : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Béla Bartók : yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Gustav Mahler  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Mitä kuuluu ja minne menet, Viola?
Yhtenäistetty Henry Purcell : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastot muutosten pyörteissä : Music - Politics - Libraries-konferenssi Helsingissä 30.-31.8.2007
Palvelun palvontaa vai palvovaa palvelua?
Suomalaiset musiikkikirjat 2006
Musiikkikirjastotyö kirjastokentässä
Musiikkikirjasto
Tutkimus Rovaniemen kaupungin musiikkikirjaston äänilevyjen kuuntelusta ja lainauksesta
Asiakasta ajatellen : ajatuksia hyvästä musiikin dokumentoinnista
Edelleen tarpeellinen CD : CD-kokoelman lainauskäyttö Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Yhtenäistetty Arvo Pärt : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Richard Wagner
Jyväskylän musiikkikirjasto ja musiikkikirjaston kehitys Suomessa 1960-luvulla
Mikkelin pääkirjaston musiikkipalvelut musiikinopettajien näkökulmasta
Yhtenäistetty Johann Strauss : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Bedřich Smetana
Suomalaisen musiikin tutkimusedellytykset parantuvat : pääkirjoitus
Neuvonta musiikkikirjastossa
Monipuoliset musiikkikirjastot
Yhtenäistetty Sergei Rahmaninov : Teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkikirjastojen yhteistyö : Turun konservatorion kirjaston ja Turun musiikkikirjaston yhteistyönäkymiä
Uutta mietittävää riittää : [pääkirjoitus]
Musiikkikirjasto ja sen käyttö musiikin jakelussa
Musiikkikirjastotoiminnan opas
Kirjastojen musiikkipalvelut alle 10000 asukkaan kunnissa
Helmet-seutuyhteistyön vaikutukset  musiikkiäänitekokoelmien kehittämiseen
Verkkomusiikkipalvelu musiikkikirjastoihin? : 2000-luvun haasteet ja mahdollisuudet
Lyyra heläjää : sävellyskäsikirjoitusprojekti otettu hyvin vastaan
Yhtenäistetty Sergei Prokofjev : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Yhtenäistetty Uuno Klami : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Modest Musorgski : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikkiaineistojen tarjonta ja musiikkikirjaston tehtävä siinä, esimerkkinä Kajaani
Yleisten kirjastojen musiikkikirjastotoiminta 1980-luvulla
Yhtenäistetty Franz Liszt  : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Wolfgang Amadeus Mozart : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kohti Musiikkibasaaria : Musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Yhtenäistetty Joonas Kokkonen
Huomio musiikkiin
Yhtenäistetty Aleksandr Glazunov : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Richard Wagner : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Musiikin tiedonhaun uudet mahdollisuudet
Välähdyksiä Tallinnan musiikkikirjastokonferenssista
Yhtenäistetty Anton Webern : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Leoš Janáček : teosten yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Kohti Musiikkibasaaria : musiikkipalvelut kirjastojen kotisivuilla
Verkkotulevaisuus nyt ja ylihuomenna : [pääkirjoitus]
Yhtenäistetty Uuno Klami : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Yhtenäistetty Otto Kotilainen : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
Tiivistelmä.
Musiikkiarkistoihin tutustumassa
Musiikkiäänitteet maakuntakokoelmissa
Yhtenäistetty Erik Satie : Yhtenäistettyjen nimekkeiden ohjeluettelo
