http://www.yso.fi/onto/yso/p1070 päihdepolitiikka
päihdepolitiikka päihdepolitiikka
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Imatran päihdeohjelma 2000-2002
Hollanti kulkee huumepolitiikassaan omaa tietään
Sosiaalinen pääoma tyhjän päällä
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Alkoholi, huumeet ja media : viisi tapaustutkimusta päihdevalistuksen mahdollisuuksista
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2004
EU:lle uusi laaja-alainen huumestrategia
Kansanterveys ennen kaikkea : Ranskan huumepolitiikan suuntaviivoja
Katsaus kuntien päihdestrategioihin
Etelä-Pohjanmaan päihdepalvelujärjestelmä, päihdetyö ja toimijoiden yhteistyö
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2004
Paikallistoiminta ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan muotona : näköaloja päihdeongelmien torjuntaan Suomessa
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Kytästä hauskanpidon konsultiksi? : nuorisokysymyksen ja poliisin toiminnan määrittyminen Hangon regatoissa 1983-1993
Abstract: Päihde- ja huumepysäkki -project adult client point of view.
"Ehkäisevä päihdetyö on lakisääteistä toimintaa (mm. terveydenhuoltolaki, perustuslaki, raittiustyölaki, alkoholilaki sekä päihdehoitolaki). Valtion ja kuntien velvollisuus on luoda työlle riittävät rakenteet.  Ehkäisevää päihdetyötä tekevät monet eri viranomaiset, järjestöt, yritykset ja yhteisöt. Ehkäisevä päihdetyö on myös jokaisen kansalaisen asia. Tässä raportissa tarkastellaan Itä-Suomen alueen kuntien ehkäisevän päihdetyön rakenteita, eli sitä missä määrin kunnista löytyy ehkäisevän päihdetyön yhdyshenkilöitä ja moniammatillisia työryhmiä sekä ajantasaisia päihde- tai mielenterveys- ja päihdestrategioita. Raportissa esitetyt tulokset kuvaavat Itä-Suomen kuntien rakenteita näiden kolmen mittarin osalta syyskuussa 2013. Saatujen tulosten pohjalta sekä kansallisiin suosituksiin nojaten raportissa annetaan kunnille ja yhteistoimintaalueille suosituksia ehkäisevän päihdetyön toteuttamiseen ja vahvistamiseen. Tavoitteena on ehkäisevän päihdetyön rakenteiden osalta tehdä näkyväksi kehittämisen mahdollisuuksia eri alueilla. Tämän raportin antamaa tietoa toivotaan käsiteltävän kunnissa. Erityisesti liitteenä olevaa ehkäisevän päihdetyön suosituksia on hyvä peilata kunnan ehkäisevän päihdetyön nykytilaan ja siltä pohjalta laatia kehittämistoimia." --
Suomalaisten hyvinvointi
Yhteistä ponnistelua alkoholihaittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi : alkoholiohjelman työsuunnitelma vuosille 2012-2015
Pohjoismaista päihdeyhteistyötä arvioitava uudelleen
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
XII valtakunnalliset päihdepäivät 13.-14.9.2005 Tampere-talo, Tampere : luennot, posterit
Alustusten ja puheenvuorojen tiivistelmät
Euroopan unioni ja huumausaineiden vastainen taistelu
Nuorten päihteidenkäyttö ja sitä koskevat interventiot : aikuiset päihdeongelmaiset kertovat nuoruudestaan
Tulevat äidit ja isät suojeltava päihteiltä
Porin Pakka -hankkeen väliarviointi
Tavaran säätelystä sosiaali- ja terveyspolitiikkaan? : alkoholivalistus ja suomalainen alkoholimonopoli
Korvaushoidon toteutuminen perusterveydenhuollossa : korvaushoidon toteuttajien ja korvaushoidon asiakkaiden kokeumuksia
Asiakkaan ääni päihdepalveluiden kehittämisessä
Toimivaakin päihdekasvatusta on..
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Huume, politiikka, tutkimus : tutkimustiedon rooli huumausainepolitiikan suunnittelussa
II Valtakunnalliset päihdepäivät 4.-5.9.1995 Helsingissä : kooste esitelmistä ja alustuksista
Nollatoleranssi : totaalisella kontrollilla tuloksiin?
VII valtakunnalliset päihdepäivät 12.-13.9.2000 : Paasitorni, Helsinki
Tommi 2002 : Turmiolan Tommi : mietteitä alkoholi- ja huumetutkimuksesta
Huumepolitiikan hauras kompromissi [pääkirjoitus]
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Huumekampanjan opetuksia : onko sivistynyt huumekeskustelu mahdollista?
Vankeinhoitolaitoksen päihdestrategia. 1 osa, Toimintaohje vuosille 1999-2001
Sallitut aineet
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Turmiolan Tommi ja laki
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto (s. 37-38).
Huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Terve, elämä : Mikkelin kaupungin ehkäisevän päihdetyön strategia 2006-2008
Päihdevalistusprojektisuunnitelmien arviointia : STM:n ja RAY:n vuonna 1998 rahoittamat projektit
Huumehoidon asiantuntijuuden rakentuminen päiväkeskuksessa
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Tiivistelmä (s. 3).
Päihde- ja huumepysäkki -projekti täysi-ikäisen asiakkaan näkökulmasta
Valtionosuusuudistus ja paikallistason sosiaalipolitiikka : esimerkkinä Lahden päihdepolitiikka
Viro kehittää huumausainepolitiikkaa ja päihdehuoltoa : päihteiden käyttö naapurimaissa rajussa kasvussa
Miksi vain puoli totuutta? : huumevalistuksen mahdollisuudet ja huumeisiin liittyvät tiedontarpeet
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Klaari Helsinki-hanke on ehkäisevää päihdetyötä ja varhaista puuttumista
Huumekuri vai haittamaltti? : haittojen vähentämisen käsite ja huumepolitiikan vastakkainasettelut vuoden 1997 huumausainepoliittisessa toimikunnassa
Oulun seudulla luotetaan ehkäisevään työhön ja valvontaan
Tutkimus ja vaikuttaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Päihteettömyyttä edistävä Kuopio : Kuopion päihdepoliittinen ohjelma 2009-2010 : tausta-aineistot
Vakaa huumetilanne
Hämeenlinnan päihdefoorumissa kuntalaiset ottavat vastuuta päihdepolitiikasta
Sumuisten sielujen hyvinvointi – Terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Vesiposti : Helsingin A-killan tiedotuslehti
Huumestrategiat uusiksi [pääkirjoitus]
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Päihdeopas kunnan työntekijöille ja luottamushenkilöille
Kanta-asiakas ilman bonuskorttia : päihdepalveluiden suurkuluttajat Kurvin huumepoliklinikalla vuosina 1998-2000
Vai onko sittenkään?
Saksalainen huumepolitiikka ja matalan kynnyksen palvelut
Suomi valmistautuu huumeasioiden puheenjohtajuuteen EU:ssa
Päihteettömyyttä edistävä Kuopio : Kuopion päihdepoliittinen ohjelma 2009-2012
Ikääntyneen päihteiden käyttäjän huomioiminen Rovaniemen palvelujärjestelmässä
Kansallinen alkoholiohjelma etenee
Riskikäsitykset, vastarinta ja tupakoinnin merkitykset : terveysrationaalisuuden problematisointi internetin tupakkakeskusteluissa
Väliraportti Alkoholipolitiikka 2000 -työryhmän toiminnasta 13.4.2000-31.1.2001
Ehkäisevän päihdetyön käsitteestä
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2005
Päihdehuollon palveluketjut : polulla asiakaslähtöiseen päihdetyöhön
Päihdeäitien kokemuksia lastensuojelun tukitoimista
Ehkäisevä päihdetyö : työtä yhdessä
XI valtakunnalliset päihdepäivät 15.-16.9.2004 : Paasitorni, Helsinki : luennot, posterit
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Turmiolan Tommi : mietteitä alkoholi- ja huumetutkimuksesta
Haittojen vähentämistä vai kontrollipolitiikkaa? : tutkimus suomalaisten kansanedustajien suhtautumisesta alkoholipotiikkaan vuonna 2013
Nuorten päihteidenkäytön ehkäisyn tehostamisohjelma Pohjois- Karjalassa vuosina 1993-1996
Opinnäytetyöni tavoitteena oli nostaa esille työntekijöiden ja asukkaiden arvio siitä, millaisena he näkevät Turun kaupungin päihdetilanteen ja mitkä ovat keskeisimmät tarpeet ja painopisteet päihdetyössä. Työni perustuu kansalaislähtöiseen arviointiin, jossa kaupungin työntekijät ja asukkaat ovat saaneet mahdollisuuden arvioida kaupungin päihdetilannetta omiin kokemuksiin perustuen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselyn avulla, joka tehtiin yhteistyössä Turun sosiaali- ja terveystoimen Terveyden edistämisen yksikön kanssa. Kysely lähetettiin Terveyden edistämisen yksikön keskeisten yhteistyötahojen avainhenkilöille sekä Turun kaupungin aluekumppanuuden koordinaattoreille. Kyselyn tuloksia on tarkoitus hyödyntää seuraavan Turun kaupungin päihdeohjelman suunnittelutyössä. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvaan politiikkaohjelmien eri tasoja, jossa keskeisenä ovat kansalliset ohjelmat. Näitä ovat muun muassa Alkoholiohjelma, Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma sekä ehkäisevän päihdetyön laatukriteerit. Keskityin myös paikalliseen strategiatyöskentelyyn ja sen arviointiin sekä kansalaisten osallisuuteen. Kyselyyn vastasi 300 työntekijää ja asukasta Turun eri alueilta. Tutkimukseni analyysissa tukeuduin asettamiini tutkimuskysymyksiin, jossa kartoitin molempien vastaajaryhmien mielipiteitä päihdetilanteesta. Analyysissä painottuu erikseen työntekijöiden ja asukkaiden arvio päihdetyön nykytilanteesta ja keskeisten päihdetyön kysymysten toteutumisesta. Ehkäisevän työn painopisteet on jaettu asiakasryhmittäin sekä päihdetyön palveluita on arvioitu kehittämistyön näkökulmasta. Vastaajat saivat myös lähettää uutta päihdeohjelmaa suunnitteleville virkamiehille terveisiä, joista nostin esiin keskeiset huolenaiheet. Huolenaiheita oli muun muassa ennaltaehkäisevän työn rooli sekä lasten, nuorten ja perheiden hyvinvointi.     Työ kokonaisuutena oli laaja päihdetilanteen kartoitus, jossa kansalaislähtöinen asetelma toi työtä lähemmäs sosionomin työkenttää. Kyselyn tuloksia voidaan käyttää pohjatyönä uutta päihdeohjelmaa suunnitellessa sekä se on suuntaa-antava sille, mihin Turun kaupungissa kaivataan tällä hetkellä panostusta päihdetyön alueella.
Hauskasti & hallitusti! : raportti arviointi- ja kehittämishankkesta 2001-2002
Mini-interventiokoulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä keväällä 2001
Epätavallinen kirja huumepolitiikasta
Haittojen vähentäminen osaksi huumeriippuvuuden hoitoa
Huomaavaiset tupakoitsijat ahdingossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Hillitty huumepolitiikka
EHYT järjestö : ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n järjestötiedote
Riittääkö kysynnän ja tarjonnan rajoittaminen alkoholipolitiikan tavoitteeksi?
Ongelmana päihteet
Huumeet ja nuoret
Reitit selviksi 2003-2005 : Hämeen päihdehuollon kuntayhtymän palvelujen kehittämishanke : loppuraportti
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Pohjois-Karjalan nuorten päihteidenkäytön ehkäisyn tehostamisohjelma vuosina 1993-1994 : loppuraportti
Hauskasti & hallitusti! : alkoholinkäytön itsehallinnan tuen toimintakokeilu vuonna 2002
Tommi 2005 : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja = Yearbook of Finnish alcohol and drug research
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Räätäli-projektin vaikutus päihdeasiakkaan palveluihin Pieksämäen työ- ja elinkeinotoimistossa
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Päihdepoliittinen suunnitelma koskettaa suurinta osaa tamperelaisia
Haulikolla huumeita vastaan
EHYT järjestö
Myötäote : ehkäisevää päihdetyötä ja ihmisiä
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Pohjois-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnat
Tupakkalaki etenee eduskunnassa
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Puhetta sosiaalisesta kontrollista
Nuorten päihteidenkäytön ehkäisyn tehostamisohjelman toteuttaminen vuonna 1993 ja jatkotoimenpiteet vuodelle 1994 : muistio
Myötäote : Helsinki
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Kannabis : yhteiskunnan kiistakapula
Onko matala kynnyskin liian korkea kaikkein huono-osaisimmille huumeiden käyttäjille?
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Kontrollin muuttuva eetos
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Yhteiskuntapolitiikka
Tiimi : päihdealan erikoislehti
Valtioneuvostolta periaatepäätös huumausainepolitiikasta
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
IX valtakunnalliset päihdepäivät 10.-11.9.2002 : Paasitorni, Helsinki
Puhuttelu rikoskontrollina : Nuoren huumeiden käyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Päihdepalvelut jakautuneessa hyvinvointivaltiossa
Kastelu ei riitä päihdepolitiikaksi
Päihdeongelmaisille vanhemmille tukea lasten hoitamisessa : valtuustoaloitteita lasten oikeuksista ja tieyhteyksistä
Päihderyhmät rikkovat tabuja : myllyhoitoyhdistyksen Pentti Hänninen sanoo, että
Kaikille huumeongelmaisille ei riitä hoitoa
Päihdepäivät : V valtakunnalliset päihdepäivät 15.-16.9.1998 Helsingissä : esitelmät, abstraktit
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Alkoholiongelmia
Päihteiden ongelmat historiassa
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Huumepolitiikat erittelyssä
Englanninkielinen tiivistelmä.
Lapsiperheiden palvelujen manialainen yhteistoiminta päihdehoitoyksiköissä
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Turun kaupungin työntekijöiden ja asukkaiden arvio päihdetyön tarpeista
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle päihdeolojen kehityksestä vuonna 1993 sekä niistä toimenpiteistä, joihin on ryhdytty ja suunniteltu ryhdyttäväksi päihteiden käytöstä aiheutuvien haittojen ehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Suomen johdolla luodaan EU:n huumestrategiaa
Ehkäisevä päihdetyö osana ehkäisevää sosiaalipolitiikkaa
Torjunta vai poisto? : päihdepalvelujen kehitys laman jälkeen
Kieltolain jälkeen : Helsingin anniskeluravintolat 1932-1939
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Vallilan ammattioppilaitoksen päihdeprojektin raportti : "koulun päihdetyö - terveydenhuollon ja koulun yhteinen asia"
Alkoholi on yhä ykköspäihde
Tiivistelmä.
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2005
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Lounais-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Hoitajien suhtautuminen päihteisiin ja lasten ja nuorten päihteiden käyttöön
Tosiasioiden tunnustaminen on viisauden alku huumepolitiikassa
On aika lopettaa päihdepotilaiden syrjintä
Huumehoitoketjut kuntoon [pääkirjoitus]
2000-luvun alkoholiohjelma - ensimmäinen vuosi yhteistyötä ja vastuuta
Päihdepalveluiden käyttö kasvaa : sosiaali- ja terveydenhuollon palvelukatsaus 2002.
Suomi panostaa nyt lähialueyhteistyöhön huumausaineongelman ehkäisyssä
Tampereen kaupungin päihdepoliittinen suunnitelma
Tampereen kaupungin päihdepoliittinen suunnitelma 2009-2012
Tanska jatkaa vapaamielistä päihdepolitiikkaansa
Päihdepäivät : V valtakunnalliset päihdepäivät 15.-16.9.1998 Helsingissä
Vesiposti : päihdeasiakasjärjestön jäsenlehti
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
Miten maahanmuuttaja pärjää päihdekulttuurissamme?
