http://www.yso.fi/onto/yso/p10791 vesipelastus
vesipelastus vesipelastus
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Vesipelastus- ja elvytyskoulutusprojekti Holiday Club Caribian uinninvalvojille
Koiraharrastuksen kostein laji - vesipelastus
Vesiliikenteen hätäilmoitusten käsittely Saimaan vesistöalueella
Taipale Marina : varainhankintaa Varkaudessa
Miehittämätön alus ja yhteinen haveri
Nopeaa toimintaa ja turvallisuusvalistusta.
Monenlaista yhteistyötä Suomen toiseksi vilkkaimmalla vesialueella
Veneilijän meri-VHF opas 1991
Otkantti : jäsentiedote
Koirat pelastajina
Vepe - mukava kesälaji dobermannille
Yhteinen haveri oli tärkeä periaate merilaissa jo antiikin aikana, koska se antoi määrättyä turvaa silloin, kun tehtiin uhrauksia yhteisen turvallisuuden takaamiseksi. Kyseessä on ”uhraus, jonka avulla merivaarasta mahdollisesti voidaan pelastua, joka on kaikkien osallisten yhteisesti kannettava, minkä vuoksi sen, joka ensi sijassa on joutunut uhrauksen tekemään, tulee saada korvausta toisilta”. (Merilaki, yhteinen haveri)   Yhteinen haveri on siis merionnettomuus, jossa suuremman vahingon välttämiseksi tehdään jokin sellainen normaaleista toimintatavoista selkeästi poikkeava ratkaisu, jolla säästetään alus/lasti suuremmalta vahingolta. Yhteisen haverin korvausvastuut jaetaan näin ollen varustamon ja lastinomistajien kesken tapauskohtaista harkintaa käyttäen.  Miten tällainen ratkaisu voidaan tehdä, mikäli alusta ei kuljeta paikalla oleva vahtipäällikkö joka kykenee itsenäisiin ratkaisuihin onnettomuustilanteissa, vaan alus on joko automaattiohjailussa ilman valvontaa, tai sitä käskytetään tuhansien mailien päästä ilman tietoa tilanteen kokonaiskuvasta.   Opinnäytetyössäni keskityn nostamaan esille eri ongelmatilanteita koskien miehittämättömiä aluksia ja yhteistä haveria.  Olen käyttänyt työssäni kvalitatiivista tutkimustapaa haastattelemalla taustatutkimuksissa Rolls-Roycen innovaatioyksikön varajohtajaa Oscar Levanderia.
Ilmatyynyaluksen käyttö Suomenlahden merivartiostossa
Vepeä vuodelta 2007 tilastojen valossa
50 vuotta järvipelastustoimintaa Korpilahdella : Korpilahden Järviosasto ry. 1964-2014
Pitkien etäisyyksien alue
Pelastusyksikön ensitoimenpiteisiin kuuluvat selvitykset veden kuljetuksessa
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Matalat vedet lisäsivät pohjakosketuksia
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4 : osat 10-12
Vesipedot pohjoisesta
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Vepe-vuosi 2008 numeroina
Jokamiehen merenkulunopas
Kalastajien apulaisesta hengenpelastajaksi : vepe eli koirien vesipelastus on laji, jossa vaaditaan reipasta urheiluhenkeä, itsensä peliin laittamista ja huumoria ja vielä kerran huumoria
Vesisumujärjestelmät sammutustekniikassa
Vepen SM-kisat Jyväskylässä 7.9
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2
Lämmin kesä toi keikkaa
Suomen meri- ja järvipelastustehtävät : karttoja ja analyyseja vuosien 2007-2012 tehtävistä
9. luokkalaisten oppilaiden uinti- ja vesipelastustaidot
Vuoksen ja Oulujärven uudet alukset tulivat tarpeeseen
Vene upposi : lapsiperhe jäi saareen
Hypotermia : vedessä ja maalla
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Tehtävät lisääntyivät
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Pelastusala kehittää yhteistyötä vesi- ja meripelastustoiminnassa
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Kilpailua, koulutusta ja vaativia tehtäviä
Riskien kartoitusta ja pelastustoimen suunnittelua : pelastustoimi sisävesillä 2006.
Meripelastusseuran tehtävätilastot 2007 : onko pelastus- ja avustustehtävien katto saavutettu?
Vepetreeneissä kuuluu kastua
Vesipelastuksen historiaa ja nykypäivää
Tässä opinnäytetyössä selvitämme miten laki säätelee meripelastusta ja merialueella toteutettavaa sairaankuljetusta ja kuinka se käytännössä toteutuu. Tiedosta hyötyvät sairaankuljetuksessa työskentelevät, kuntien sairaankuljetuspalveluista vastaavat ja - sopimuksia laativat henkilöt sekä merivartijat.    Tämä opinnäytetyö on tehty systemaattista sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Lähteinä on käytetty pääsääntöisesti asiantuntijahaastatteluja ja lainsäädäntöä. Menettelytavassa on tärkeää ollut systemaattisuus ja objektiivisuus. Teoreettinen lähtökohta muodostuu niistä osa-alueista, jotka liittyvät merialueella toteutuvaan ensihoitoon. Keskeisimpinä käsitteinä työssä on meripelastus ja ensihoito.     Historian aikana meripelastuksesta ovat vastanneet useat eri tahot ja se on kehittynyt merkittävästi. Nykyinen meripelastuslaki, kansanterveyslaki, asetus sairaankuljetuksesta ja laki rajavartiolaitoksesta määräävät kukin osaltaan miten ensihoito merialueella tulisi toteuttaa. Rajavartiolaitoksen merivartijoiden toimenkuvaan kuuluu meripelastus ja tarvittava ensiavun anto. Poikkeuksena tästä ovat vartiolentolaivueen alaisuudessa toimivat meripelastusyksiköt, jotka suorittavat perustasoista sairaankuljetusta Merivartijoiden toimintaan kuuluvat kuitenkin lisäksi monet muutkin virkatehtävät. Vapaaehtoisilla meripelastusyhdistyksillä on usein hyvät valmiudet meripelastus- ja ensihoitotehtäviin, mutta laki osin rajoittaa niiden käyttöä.     Kunnat eivät ole huomioineet kaikkia heille suunnattuja velvollisuuksiaan ja tästä syystä rajavartiolaitos joutuu suorittamaan myös yksittäisiä sairaankuljetustehtäviä saaristosta, jotka normaaliolosuhteissa ovat kuntien vastuulla. Potilaan oikeus kiireelliseen hoitoon ei toteudu merialueilla, luodoilla tai merellä liikkuvilla aluksilla. Kunnat ja sairaankuljetuspalveluja tuottavat luottavat täysin rajavartiolaitoksen velvollisuuteen antaa pyydettäessä virka-apua merialueella. Mutta kun rajavartiolaitoksen omat perustehtävät menevät virka-apuvelvollisuuden edelle on merialueelle suuntautuvaa ensihoitotehtävää suorittava yksikkö toimintakyvytön. Pahimmillaan potilaan tarvitseman ensihoidon aloitus voi kohtalokkaasti viivästyä.       Asiasanat: Meripelastus, ensihoito.
Turvallisuussuunnitelma kilpapurjehdustapahtumiin
Veneilijän viestiopas 1991
Työryhmämuistio veneilijän turvallisuuskortista
Vuoden koirakisan 2008 tulokset
Veneilijän meri-VHF -opas
Verna venyi vesipelastuksen mestariksi
Uimaopetuksen käsikirja
Kaupungin valoista sysimustalle järvelle : järvipelastajat kouluttautuvat pahimman myrskyn varalle
Merellä myrskyää : Turunmaan meripelastusyhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu
Golden Ringin kesäleiri
Vesipallo : "roiskuvaa riemua"
Koirat apuna sisävesipelastuksessa
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Pelastustoimi ja vapaaehtoiset järvipelastajat yhdessä maakuntalaisten hyväksi jo 41 vuotta Päijät-Hämeessä
Merialueen ensihoito
Näin aloitan vepeharrastuksen
Kouluttautuminen antaa vauhtia toimintaan
Vapaaehtoinen meripelastaja : Suomen meripelastusseura ry:n jäsenlehti
Makiata, makiata järvivettä!
Meripelastaja : vuosikirja
Konneveden järvipelastajat pilkkijää pelastamassa
Suomen meripelastusseura, Kuopion järvipelastajat ry, 1971-2001 : 30 vuotta vapaaehtoista pelastus- ja avustuspalvelua
Tähyilyä Päijänteelle : Pohjois-Päijänteen Järviosaston ensimmäiset 25 vuotta
Sammakkomiehestä pelastussukeltajaksi : Helsingin pelastuslaitoksen vesisukellustoiminta 1955-2005
Mies yli laidan! hae! : vesipelastuskoirat tulevat
Kuopion Järvipelastajat ry : historiikki
Pelastusalusten määrä väheni
Saimaan syväväylän alueen alusöljy- ja aluekemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma
Vilkas veneilykesä sisävesillä
Harrastuslajina vesipelastus
Vänkää vetistelyä : VEPE
Vaihteleva ja tapahtumarikas alue
Lentäjät merellä : Mitä tehdä jos..
Mies yli laidan!
Vepe-kokeessa katsotaan onko koirasta veden varaan joutuneen pelastajaksi?
Suomen pelastusosakeyhtiö Neptun 1898-1948
Turvallisesti vesille
Seuran tehtävänä luoda toimintaedellytykset yhdistyksille
Tiivistelmä: Vesipelastus-ja elvytyskoulutusprojekti Holiday Club Caribian uinninvalvojille.
Vesipelastusta voi harjoitella ilman vettäkin
Tiivistelmä.
Käyttötuloksia
Maalla, vesillä ja melkein ilmassakin : Päijänne ja Kokemäenjoen vesistö
Uinnin opetus luokanopettajan työn haasteena
Pintapelastus- ja vesisukellusohje
Tietoa, taitoa ja tiukkoja tilanteita vedessä : nuorten hengenpelastajien malliin Rajamäen uimahallissa  keväällä 2008.
