http://www.yso.fi/onto/yso/p10760 nälkä
nälkä nälkä
Sivullisena tarkkailijana Kongossa
Kalle-karhu tahtoo lisää
Etsijät : matka alkaa
Kepa & Dodo kestävän kehityksen jäljillä
Maailman lasten tila 1990.
Pikku prinsessa
Poliisi tähtäimessä : poliisit ja yhteiskuntakuva Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja rakkauden nälkä
Elämä täynnä karsimystä
Väsynyt poliisi ja rakkauden rosvo : mieskuvat Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja rakkauden nälkä
Köyhyys, nälkä ja ruokajono hyvinvointivaltiossa : Pelastusarmeijan sosiaalinen avustustyö 1990-1996 ja Turun ruokajonolaiset
Liemen seassa olevia kauroja yritettiin imeskellä
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Nälkäinen jättiläinen
Nälän tie
Minulla on nälkä
Nälkäiset eivät odota
Puheenvuoroja nälästä
Maskuliinisen tunteen kriisi Matti Yrjänä Joensuun teoksessa Harjunpää ja rakkauden nälkä
Koukkaus itään
Toivon toukomailta : puheita, esitelmiä ja runoja. 1, Sota ja nälkä ; Toivon laulu
Nälkä
Pitkä talvi preerialla
Ruoan puute kansanravitsemuksen kannalta
Iso Karhujärvi
Konsta ja anna
Nälkäkatastrofit jo enimmiltään ihmisten aiheuttamia
Nälkä uhkaa maailmaa
Niukkuuden tuotantoa
Nälän stereotypiat joutilailla
Nalle Puh ja kadonnut hunajapurnukka
Kenen leipää syömme?
Joka vuosikymmen vaikea kato
Ilmastonmuutos pahentaa maailman ruokaturvaongelmaa
Nalle Puhin laihdutuskuuri
Väärä annosteluajankohta romutti hoidon
Suomalainen nälkä
Metsäteollisuuden raiskaama maa? : elinkeinojen murros ja nälänhätä Kainuussa 1902
Hiljaa pimeässä
Etsijät : Iso Karhujärvi
Matka todellisuuteen
Populaari kertomus nälänhädästä ja suurista kuolonvuosista
Kauan on kärsitty vilua ja nälkää
Jolli
Verenpisara ikkunalla
Riikaan vai Ruijaan? : huhuja ja todellisuutta 1830-luvun katovuosilta Pohjois-Suomessa
Globaali kurina : nälkä ja maailman ruokatalous
Romaanin aiheena eräs katovuosi ja sen seuraukset. Kuvernööri määrää palkat maksettaviksi ainoastaan jauhoina ja siitä saavat monivaiheiset ja merkilliset tapahtumat alkunsa.
Sisäpiha                   -1-
Köyhyyden loppu - utopiaako?
Karhunnälkä
Talvitappioiden torjuntatalkoot : tarjolla miljoonan euron uakka
Nälkä ei ole pelkkä tekninen ongelma
Maidosta vieroituksen vaikutus vasikoiden uneen ja lepoon
Verenpisara ikkunalla : romaani
Markkinoita ja maissipuuroa : nälän syyt ja seuraukset Sambiassa
Malawi: maissia jopa myyntiin
Pienviljelijän puolesta nälkää vastaan
Tiivistelmä.
Valitut teokset  1
Suomalaistutkijat etsivät ratkaisua kehitysmaiden aliravitsemukseen : maapähkinätahna on tehokas lisäruoka lapsille
Yhden miehen laboratorio : performanssitaiteilija Heikki Mäntymaa päätyi lehtimiesuran kautta taiteiden pariin
Kivilinna
Tiivistelmä: Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa.
Nälkä ennen ja nyt
Ajallis-paikallisuuden kielellinen toteutus Siekkisen novellissa "Nälkä"
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Kohti kestävää maailmaa
Seitsemän päivää ilman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Väestönkasvu - nälkä? : nälänhädän ja väestönkasvun selitysmalleja suomalaisessa lehtikirjoittelussa
Nälkäryhmä vetoaa suomalaisiin: nyt on autettava oman maan osattomia
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Simo ja metsän eläimet
Bioteknologiasta ratkaisu kasvavaan nälkäongelmaan?
Jauhot : tarina pakkasen jäljiltä
Nälkä - ystävä vai vihollinen?
Ruokapankki täydentää matalaa perusturvaa
Kotitaloudet, köyhyys ja nälkä
Nälkä vaatii aidsin kuristamista
Vampyyri, joka kaipasi unohdusta ja kuolemaa
Matka alkaa
Tietoinen syöminen : opas terveeseen ja onnelliseen ruokasuhteeseen
Elämää kahdessa Suomessa : noustiinko nälkärajan yläpuolelle?
Onko sitkeydestä särpimeksi? : Topeliaaniset selviytymisen strategiat
Nälän etnografiaa : ruoka ja ravitseminen
Syö minut, sanoi ruoka
Seitsemän nälkäistä kääpiökarhua
Laulu Hallin Jannesta
Hyvinvoiva lehmä ei tunne janoa ja nälkää : lehmä kertoo hyvinvoinnistaan
Vain siunattu ruoka ratkaisee
Niilo Norppa
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
Nälkämailta : kuvia ja havaintoja Koillis-Suomesta nälkävuodelta 1902
Nälän ja ruokahalun tunteminen
Vampyyri haahuilee Helsingissä
Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa
Nälkäiset henkilöt, nälkäinen lukija ja Margaret Atwoodin romaanit
Riisto, nälkä, myrkyt
Sosiaalinen sopimus kaikkien omaisuudeksi
Salakuppausta
Vanhan intiaanin ennustus osuu oikeaan ja talvimyrskyt peittävät lumeen De Smetin pikkukaupungin preerialla. Laura perheineen joutuu käyttämään kaiken neuvokkuutensa selviytyäkseen talvesta.
Maskuliinisen identiteetin nälkä. Maskuliinisuuksien tuottaminen ja purkaminen Harjunpää ja rakkauden nälkä -teoksessa
Köyhät, nälkäiset ja vaivaiset Agricolan Rucouskiriassa 1544.
Suureen yleisöön vetoavaa suurvalta-ajan historiaa
Nälkä, nälänpelko ja köyhyys kulkevat käsi kädessä : kolumni
Kymmenen myyttiä maailman nälästä
Puita kasvattamalla voitaisiin vähentää köyhyyttä ja nälänhätää
Valitut teokset : Nälkä ; Pan ; Viktoria ; Haaveilijoita. 1
Ruokaa vai raketteja
Jauhot : Tarina pakkasen jäljiltä
Kenellä on nälkä?
Aatehistoriallinen tutkimus nälästä
Ruokavalio ja syömisen itsesäätely tyypin 2 diabetesta sairastavilla : ruokavalion laadun, syömisen taidon ja tietoisen syömisen yhteys onnistumiseen 3-4 vuotta kuntoutuskurssin jälkeen
Nälkävuosien paluu? : näkökulmia suomalaisen nyky-yhteiskunnan nälkäongelmaan
Luiseva puiseva leijona
Nälkä vaientaa ja vaietaan
Ruokapankki apua tarvitsevalle : "Siunattu se, jolla on hyvä sydän, hän antaa leivästään tarvitsevalle" = Ruokapankkityöryhmän raportti ja kannanotto Lahdessa 21.4.1999
Maan kiroissa : romaani nälkävuosilta
Ilmestyskirjan ratsastajat
Nähdäänkö Suomessa nälkää?
Köyhyys ja nälkä hyvinvointiyhteiskunnassa : kansainvälisiä kokouskuulumisia Saksasta
Nälkä kasvaa odotellessa
Valta estää syömisen
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Työttömyys ja ruoka
Suomalaissotilaat taistelivat myös nälkää vastaan
Rakkauden nälkä tehoaa Raumalla
Naisten talvi
Lama-Suomi 1994.
Elämä täynnä kärsimystä
Etsijät : Savuvuori
Nälkiintymisen vaikutukset poron ruuansulatukseen
Pojasta mieheksi : tarina 1860-luvun suurilta nälkävuosilta
MDG:llä kohti yhteistä maailmaa
Nälkä, aikamme neutronpommi
Touko-karhu
Pohjaton nälkä : syöpön tunnustuksia
Mikä kehityspolitiikka? - koska Suomi ei elä umpiossa
Kesäkuusta kesäkuuhun
