http://www.yso.fi/onto/yso/p10732 geenipankit
geenipankit geenipankit
Geenipankki kotipuutarhassa
NGH-nytt : pohjoismainen kotieläingeenipankki
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Mitä, missä, milloin : kansalaisen vuosikirja 1995 : syyskuu 1993-elokuu 1994
Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehdot kustannusvaikutuksineen : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Geenit pankkiin - miten ihmeessä?
Viljelykantarekisteri : riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalanviljelylaitoksissa ja maitipankissa säilytyksessä olevat kalalajit ja -kannat
Kyytöt etsivät kotia
Geenitieto kuuluu kaikille
Väestö, biopankit ja lääketieteellinen tutkimus : suomalaisten suhtautuminen lääketieteellisten näytteiden käyttöön
Geneettistä varainhoitoa
Tenojoen lohen perimää otetaan talteen yhdessä norjalaisten kanssa
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut, 2004
Biopankit ja ihmisen perimän tutkimus oikeudellisen sääntelyn valossa : erityistarkastelussa tietosuojaan ja suostumukseen liittyvät ongelmat
Uhanalaiset kotieläimet kasvavat korkoa Pelson geenipankissa
Metsäntutkimus uusissa puissa : monistusta ja molekyylejä
Tärkein pankkimme
Potatis i Norden : en beskrivning av gamla potatissorter bevarade hos Nordiska genbanken = [Pohjolan perunat : Pohjoismaisen geenipankin kuvaus vanhoista perunoista
Kasvien ja eläinten monimuotoisuuden suojelu ja hyväksikäyttö. V osa, Suojelua pois paikaltaan ja suojelua paikallaan
Veden satoa 2000 : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIV vesiviljelypäivät
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Suomalaiset maatiaiskasvit : elävä kansallisomaisuutemme : suojele! viljele! vaali perinnettä!
Kaikki palat säästettävä : geenipankkeja tärkeämpiä ovat talonpojat ja tarhurit
Viljely-ympäristön säätely
Ikiroudan suojassa
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Kunnianhimoinen hanke : valokeilassa tutkija Hannes Lohi
Monien kotieläinlajien geenivarojen säilytystä Suomessa ja maailmalla : julkaistaan professori Kalle Maijalan 85-vuotisjuhlaseminaarissa 25.5.2012 : (osa 413 s:n muistelmamonisteesta 2010)
Kyyttöjen tulevaisuus vaakalaudalla
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : viherrakentamisen kasvit
Kasvien ja eläinten vaihtelun suojelu ja hyväksikäyttö. 5, Suojelu pois paikaltaan ja suojelu paikallaan
Tiivistelmä.
Kun polle poissa on
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Pohjoissuomenkarja ennen ja nyt
Avain viljeltävien taimen-, harjus- ja siikaemokalastojen geneettiseen tietokantaan Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen vesiviljelyssä
Lapinlehmän ja suomenlampaan geenipankeista
Geenipankki karttui suomenlampaan geeneillä
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
Nordiske GENresursser : kotieläimet, viljelykasvir, metsäpuut 2002
Suomen kansallinen eläingeenivaraohjelma
Siemenpankkitoiminta Suomen luonnonkasvien etäsuojelumenetelmänä
Suomenvuohen tulevaisuus huolestuttaa
Turkiseläinten värityypit geenipankkiin
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
Karjalasta geenipankki suomenpystykorville?
Vangit geenipankin vartijoina
Alkuperäisroduille geenipankkeja
Selostus: Tyrnin  geneettisen monimuotoisuuden arviointi RAPD analyysillä.
Geenipankin saldoa kartutettiin uusilla pässeillä
Pohjoismaiden pelto- ja puutarhakasvien geenipankki : yhteispohjoismainen Pohjoismaisen ministerineuvoston alainen laitos
Geenipankki pakkasessa: esimerkkinä koivun kryopreservaatio
Geenivarat monimuotoisuuden turvaajina
Suunnitelmia kissojen DNA-pankin perustamiseksi ja mahdollisten tutkimuslinjojen kartoittamiseksi : muistio Kissaliiton järjestämästä tiedotus- ja keskustelutilaisuudesta 15.4.2008
Miten Pelson vankilasta tuli suomenlampaan ja lapinkarjan geenipankki?
NGH-nytt
Mullassa uinuu kasviperintö
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensasmustikalle
Geenipankki tutkii tuomea
Valtakunnallisen puuvartisten puutarhakasvien lisäyspankin perustaminen : loppuraportti
Eläinten monimuotoisuus vaatii suojelua
Geenit talteen : alkuperäisrotujen säilytys yhteinen asia
Yrttitarhat Suomessa
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Tervettä ja kestävää alkuperäiskarjaa säilytetään tulevaisuuden tarpeiseen
Kyyttökarja ja lapinlehmä ovat harvinaisempia kuin saimaannorppa : kotieläinten geenipankkitoiminta suojaa uhanalaisia kotieläinrotuja
Geneettinen demokratia
Nordiske GENressurser : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut
Eri menetelmillä eroteltujen valkosolujen DNA:n laadun seuranta Helsingin Biopankissa
Biopankit tutkimuksen palvelijoina
Suomen maaraportti kotieläinten geenivaroista FAO:lle
Viljelykasviemme geenipankki
Botnia -ohra talteen Huippuvuorille
Bio-oikeus lääketieteessä
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Minne viet, biotekniikka?
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Pohjoismainen eläingeenipankki - miksi, kenelle ja missä?
Suomen kansallisesta eläingeenivaraohjelmasta
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Kainuunharmas : määkivä kansallisaarre
Suomalaiset maatiaisperunat - monimuotoisuutta ja kulttuurihistoriaa
Millainen genomitietopankki Suomeen?
Oikeus geenivaroihin
Maatiaislehmien arvostus nousee
Kalojen elävä geenipankki 40 vuotta
Arvon kasvitkin ansaitsevat
Alkuperäisroduille uusi tukimuoto totutun lisäksi
