http://www.yso.fi/onto/yso/p10725 vetovoimaisuus
vetovoimaisuus vetovoimaisuus
Suuret kaupungit, Lappi ja Järvi-Suomi vetovoimaisimpia matkailualueita
Tutkimus Lapinjärven kunnan vetovoimaisuudesta osana kunnan markkinointi- ja viestintästrategiaa
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Tampere, sinun kaupunkisi
Ylivieskan matkailun kehittäminen  : Esimerkkinä Tampere
Tämän opinnäytetyön aiheeksi valittiin Skotlannin matkailu. Työn teoriaosuus koostuu kirjallisudesta, Internet -lähteistä, lehdistä ja uutisista saaduista tiedoista. Tämän kvalitatiivisen tutkimuksen tutkimusaineisto muodostuu sosiaalisen median kirjoituksista ja matkakertomuksista, joiden avulla selvitettiin ne vetovoimatekijät, joiden vuoksi Skotlanti kiinnostaa matkailijaa. Tutkimusmetodina käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Skotlannin vetovoimatekijöitä ovat upeat maisemat, upea luonto, kulttuuri, nähtävyydet, erilaiset kaupungit, arkkitehtuuri, tapahtumat, elämykset, pubikulttuuri, ulkoiluaktiviteetit, saaret, hyvät ruokailupaikat, vistkitislaamot, shoppailu, opiskelu ja ystävälliset ihmiset. Kahdella sanalla kuvattuna: hieno maa. Skotlannin vetovoimatekijät liittyvät pääsääntöisesti maisemaan ja kulttuuriin, kuten aiemmankin tutkimuksen (Laitila, 2002) tulokset  osoittavat. Tutkimus oli tehty liittyen vuosiin 1760 - 1820. Näiden kahden tutkimuksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, etteivät Skotlannin vahvimmat vetovoimatekijät ole muuttuneet vuosisatojen kuluessa.
Maailmanperintökohde Verlan vetovoimaisuus ja potentiaaliset asiakkaat
Riihimäen seutukunnan matkailullinen vetovoima ja imago
Rantasipi-hotelliketjun infokansiot
Sisälähetysseuran Kasvattajaopiston sisäinen imagotutkimus
Namibia suomalaisten matkailun ja markkinoinnin kohteena
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Suomi italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
IKEA HaparandaTornion vaikutukset lähialueen matkailuun ja majoituspalveluihin
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Valittujen historian ja yhteiskuntaopin opettajien kiinnostus Siirtolaisuuskeskusta kohtaan
Maailman museoharvinaisuus Lenin-museo osana Tampereen kulttuurimatkailua
Tampere pienen budjetin matkakohteena
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Kouvolan seudun ja Kuusankosken haasteita 2020 : Euroopan muutosten tuomia mahdollisuuksia ja haasteita Kouvolan seutukunnan ja erityisesti Kuusankosken kaupungin kehittämiseen
Avaus: Mikä houkuttelee Ouluun ? : Oulussa laaditaan parhaillaan suunnitelmaa siitä, mikä tekee kaupungista vetovoimaisen
Aurinkoa, massaturismia ja värikästä kulttuuria : Suomalaisten nuorten mielikuvia Espanjasta matkailumaana
Päijät-Hämeen ja Lahden alueen matkailullinen imago entisessä Länsi-Suomen läänissä
Suomen matkailun aluerakenne 2005 : tutkimusraportti
Uusia harrastajia raviurheiluun : Esiselvitys ravikurssitoiminnan kysynnästä ja kiinnostuksesta Suomessa
Urheilutapahtumien oheispalvelut
Viipuri kahdeksan suomalaisen matkanjärjestäjän esiintuomana
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Ylöjärven matkailusta ei ole aiemmin tehty tutkimusta ja useimmiten käsitys on, ettei Ylöjärvellä ole matkailua. Ylöjärvellä on kuitenkin ollut jo varhaisia matkailumuotoja, kestikievareita ja sisävesiliikennettä. Kurun ja Viljakkalan kanssa tehtyjen kuntaliitosten vuoksi oli tarve selvittää Ylöjärven matkailutarjonta vuonna 2009, matkailulliset vetovoimatekijät, kehittämistarpeet sekä tarve uusille majoituspalveluille. Työ tehtiin Ylöjärven Yrityspalvelun toimeksiannosta.    Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineistoa kerättiin tekemällä osittain strukturoituja haastatteluja ylöjärveläisille ja entisille kurulaisille yrittäjille sekä matkailukohteiden, Ylöjärven kaupungin ja GoTampereen edustajille. Aineistona käytettiin myös Suomen matkailun aluerakenne vuonna 2005- tutkimusta ja paikallislehti Ylöjärven Uutisten artikkeleita Ylöjärvestä ja matkailukohteista. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä olivat matkailuvetovoima, matkailukeskuksen kehittymiskuvio ja SWOT-analyysi.    Ylöjärven vetovoimatekijöitä ovat luonto, järvet, metsät, maisemat, saavutettavuus, Tampereen läheisyys, hyvät liikenneyhteydet ja Seitseminen. Suomen matkailun aluerakennetutkimuksessa oli luokiteltu erikseen Ylöjärven, Viljakkalan ja Kurun kunnat. Kaikki kunnat olivat luokitustasolla C, johon suurin osa Suomen kunnista sijoittuu. Matkailun kehittyminen kaupungissa on mahdollista Ylöjärven hyvän sijainnin vuoksi. Matkailukeskuksen sisäiset tekijät ovat avainasemassa matkailun kehittymisessä. Palveluvarustus matkailijan näkökulmasta oli yrittäjien mielestä heikko. Kaupungin palveluita lisää uusi Kauppakeskus Elo. Perusvalmius on, että matkailu on elinkeinopoliittisesti tärkeässä roolissa tulevina vuosina. Kaupungissa on kysyntää majoituspalveluille. Tarvetta olisi bussilastillinen kokoiselle huoneistohotelli-tyyppiselle majoitukselle. Ylöjärven matkailun vahvuuksia ovat vetovoimatekijät ja yrittäjien osaaminen. Heikkouksia ovat matkailuimagon ja matkailullisen tunnettuuden puuttuminen sekä majoituspalveluiden vähäisyys. Mahdollisuuksia ovat hyödyntämättömät luontoresurssit ja uudet ja rohkeat tuoteideat. Uhkia ovat välinpitämättömyys ja taloustilanteen heikentyminen.    Tutkimuksen kehitysehdotuksissa kerrotaan matkailukoordinaattorin tarpeesta Ylöjärven kaupunkiin, joka verkottaisi yrittäjät yhteen ja kehittäisi matkailukohteita sekä erilaisia matkailutuotteita Ylöjärvelle. Lisätutkimuksia voisi tehdä eri matkailualueista ja niiden linkittämisestä yhteen. Asiasanat: Ylöjärvi, vetovoimatekijät, attraktio, kuntaliitos, matkailupalvelu, matkailukeskukset.
Oulun Torinrannan ja Rotuaarin alueen matkailu : "siellä missä nähdään!"
Juhani Ahon taiteilijakoti Ahola osana Tuusulanjärven kulttuurimatkailua
Kehittämishankkeen lähtökohtana on terveydenhuollon työyhteisöjä uhkaamassa oleva kilpailu ammattitaitoisista työntekijöistä. Erityisesti lyhytaikaisiin työsuhteisiin tarvitaan henkilökuntaa. Lyhytaikaisten työsuhteiden kautta työllistytään usein myös pitempiaikaisiin työsuhteisiin. Organisaation julkisuuskuvalla ja vetovoimaisuudella on merkitystä siihen, miten osaavaa henkilökuntaa saadaan rekrytoitua. Vetovoimaisuuden käsitteen määrittelyn tuloksena syntyi käsitys työpaikan vetovoimaisuuden osatekijöistä. Vetovoimaisuuteen vaikuttavat sekä organisaation ominaisuudet että työntekijöiden mielikuvat ja odotukset. Organisaatio luo kuvaa  toiminnastaan viestinnän ja työhönoton kautta. Työntekijälle organisaatio ja sen vetovoima viestittyy mielikuvina julkisuuskuvan ja maineen kautta. Organisaatiossa jo työskennelleiden kokemukset heijastuvat laajasti organisaation ulkopuolelle. Työssä olevien työhyvinvoinnin ja viihtyvyyden varmistaminen on tehokas vetovoimaisuuden edistämisen keino. Kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää Turun terveystoimen vetovoimaisuutta ja vetovoimaisuuteen vaikuttavia tekijöitä sijaishankintatoimiston näkökulmasta. Tämän lisäksi tarkoituksena oli tuottaa kehittämisehdotuksia vetovoimaisuuden lisäämiseksi. Sijaishankintatoimiston toiminnalla on erityinen merkitys vetovoimaisuuden kannalta, koska se toimii työnhakijan ja organisaation yhtymäkohdassa, vetovoimaisuuden rajapinnalla. Kehittämishanke toteutettiin soveltaen toimintatutkimuksen menetelmää. Kehittämishankkeen aikana toteutettiin sijaishankintatoimiston toiminnan itsearviointi  käyttäen CAF (Common Assessment Framework) laadunarviointimenetelmää.  Itsearvioinnin tavoitteena oli sijaishankintatoimiston toiminnan systemaattinen tarkastelu ja kehittämisehdotusten löytäminen. Arviointiin osallistui koko sijaishankintatoimiston henkilökunta ja arviointitietoa kerättiin sekä kyselyllä että ryhmäkeskustella. Arviointi on määrällisten tulosten osalta uusittavissa. Laadulliset tutkimustulokset ovat suosituksia Turun terveystoimen vetovoimaisuuden kehittämiseksi. Ryhmäkeskustelujen tuloksena määriteltiin sijaishankintatoimiston toiminnan tarkoitus ja toiminta-ajatus. Ryhmäkeskustelujen kautta täsmentyi myös yksikön uusi visio. Yksikön tavoitteena on tulla Turun terveystoimen vetovoimaisuuden keskeiseksi tekijäksi.
Opinnäytetyömme tutkii mikä suomalaisia vapaa-ajan matkailijoita kiinnostaa Namibiassa ja miten Namibiaa voisi markkinoida paremmin matkailukohteena. Yhteistyökumppaneinamme opinnäytetyössämme toimivat suomalainen Travelzon Oy -matkatoimisto ja saksalaissuomalainen matkanjärjestäjä African Sitatunga Tours. Opinnäytetyömme avulla yhteistyökumppanimme saavat selville suomalaisten mielenkiinnon kohteet Namibiassa, joten he osaavat markkinoida oikeanlaisia matkailupalveluja ja sitä kautta lisätä Namibian matkojen myyntiään. Yhteinen työharjoittelumme Namibiassa johti aiheen valintaan. Tämän tyyppisiä tutkimuksia on tehty melko vähän Suomessa, mikä lisäsi mielenkiintoa tutkimusta kohtaan. Teoriaosuudessa kerromme Namibiasta matkailumaana, matkailijatyypeistä, työntö- ja vetovoimatekijöistä sekä matkailun markkinoinnista. Markkinointiosuudessa painotetaan medioiden merkitystä. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Teimme Matka 2005 -messuilla 12 teemahaastattelua Namibiaan matkaa suunnitteleville ja 9 teemahaastattelua siellä jo käyneille. Lisäksi teimme syvähaastattelun yhteistyökumppanillemme African Sitatunga Toursin omistajalle. Tutkimuksessa selvisi suomalaisten vapaa-ajan matkailijoiden olevan kiinnostuneita melko samanlaisista asioista Namibiassa. Kaunista luontoa, erilaista kulttuuria ja paikallisten ihmisten ystävällisyyttä arvostettiin eniten. Namibia on matkailukohde, jonne halutaan palata uudelleen. Namibian vetovoimatekijöiden markkinoiminen vapaa-ajan matkailijoille olisi erityisen tärkeää, sillä maa on vielä melko tuntematon suomalaisten keskuudessa. Medioiden merkitys on huomattava, jotta Namibian runsas matkailutarjonta leviäisi vapaa-ajan matkailijoiden tietoisuuteen. Matkailuyrittäjien keskinäinen yhteistyö helpottaisi myös markkinointia.
Maaseutumatkailun vetovoimaisuus nuorten aikuisten näkökulmasta
KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 Pielisen Karjalassa ja Ilomantsissa : hankkeen vaikutuksia kohdealueilla
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Pyhiinvaellusmatkailu Santiago de Compostelaan on jälleen suosittua, ja tilastojen mukaan kohteen kävijämäärät ovat nousseet vuosi vuodelta. Kohteen ajankohtaisuudesta ja suosiosta kertovat myös viime vuosina julkaistut useat oppaat ja matkakertomukset sekä televisiossa esitetyt ohjelmat.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Espanjan Santiago de Compostelaan. Tavoitteena oli myös selvittää, mitkä asiat vaikuttavat matkapäätöksen teossa, kohteen pyhän vuoden 2010 vaikutusta matkalle lähtöön sekä kohteen vetovoimatekijöitä. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Lomalinja Oy:n kanssa, joka järjestää pyhiinvaellusmatkoja Santiago de Compostelaan säännöllisesti.    Opinnäytetyö tehtiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto saatiin strukturoiduista kyselylomakkeista Lomalinjan pyhiinvaellusmatkailijoille, asiantuntijan haastattelusta, pyhiinvaeltajien toimiston tekemistä tilastoista sekä kirjallisuuden matkakertomuksista. Aineiston analyysin teoriana käytettiin matkustusmotivaatioiden teorioita.    Tutkimustulokset osoittivat, että yleisimmät matkailijoiden syyt pyhiinvaellusmatkalle ja vaellukselle Santiago de Compostelaan olivat itsensä toteuttamisesta ja fysiologisesta tarpeesta johtuvia. Matkailijoilla oli halu tyydyttää luonnossa olemisen, maisemien ihailun, kulttuurin, liikunnan, vaeltamisen sekä itsensä tutkiskelun ja arvioinnin tarve. Lisäksi työntövoimatekijöinä matkailijoiden matkapäätöksissä olivat tuttavien kannustukset ja kokemukset tai pitkäaikaisen haaveen toteuttaminen. Pyhällä vuodella 2010 todettiin olevan vähäisesti vaikutusta työntävänä voimana matkakohteen valinnassa, ja sillä todettiin olevan myös negatiivista vaikutusta, koska matkailijat arvelivat reiteillä juhlavuotena olevan paljon kulkijoita ja ruuhkaa. Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreittien erityisiä vetovoimatekijöitä olivat luonto, kulttuuri ja liikunta.     Kohteessa yhdistyvät näkeminen, tekeminen ja kokeminen. Monet matkailijat haluavat nykyään lomallaan kokea elämyksiä ja uusia kokemuksia, johon myös Santiago de Compostelan pyhiinvaellusreitit ovat oiva kohde ja mahdollisuus. Asiasanat: Pyhiinvaellusmatkailu, pyhiinvaellus, Santiago de Compostela, matkustusmotivaatio, työntövoimatekijä, vetovoimatekijä.
Vetovoimainen yritys houkuttaa työntekijöitä palvelukseensa ja on muillekin sidosryhmille kiinnostava yhteistyökumppani. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy:n eli Arkean ruokapalvelujen vetovoimaisuutta työnantajana, kun halutaan palvelukseen nuoria työntekijöitä. Suurten ikäluokkien jäädessä eläkkeelle niiden korvautuminen pienemmillä ikäluokilla saattaa merkitä muutosta työnantajan markkinoista työntekijän markkinoihin. Avautuvia työpaikkoja onkin ehkä enemmän kuin työnhakijoita ja työnantajat joutuvat kilpailemaan työntekijöistä. Yrityksen vetovoimaisuus työnantajana riippuu siitä, millaisia mahdollisuuksia se työntekijöilleen tarjoaa. Hyvä maine on yritykselle tärkeä kilpailutekijä ja yksi sen vetovoimaisuus- ja menestystekijöistä. Työnantajamainetta rakennetaan mm. hyvällä johtamisella ja perehdyttämisellä. Opinnäytetyössä selvitettiin näistä näkökulmista esimiesten ajatuksia ja käytäntöjä johtamisessa ja perehdyttämisessä. Nuorten ammattilaisten tulo työmarkkinoille tuo uusia haasteita esimiestyöhön. Johtamiskulttuuri on muutoksessa ja työntekijät haluavat vaikuttaa omaan työskentelyynsä ja yrityksen toimintaan. Työuransa alussa olevat nuoret kaipaavat eniten esimiehen ja työtovereiden osoittamaa luottamusta, tukea ja kannustusta sekä rakentavaa palautetta. Tulevaisuudessa työntekijöitä ei pitäisikään nähdä vain tulosta tekevinä resursseina, vaan inhimillisenä pääomana, jonka arvo vain kasvaa tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat esittely näkökulmiksi valituista vetovoimaisuustekijöistä, z-sukupolven kuvaaminen sekä Arkean esittely. Tutkimusosassa esitellään tutkimuskysymyksen lisäksi tutkimusmenetelmä, tutkimuksen tulkintoja ja johtopäätöksiä.
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Kauppakeskus Elon asiakkaiden matkailijaprofiili
Kunnan työnantajakuva : päättäjän opas maineenhallintaan
Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa
Mäntsälän vetovoimaisuus yritysten näkökulmasta
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Kokemuksia maaseutumatkailusta Kreetalla : maaseutumatkailun suomalainen asiakaskunta Vamosin kylässä
Heinäveden matkailun vetovoimatekijät
Osaammeko palvella? : matkailijan näkemys Haaparannan ja Tornion matkailupalveluista
Ylivieskan matkailun kehittäminen  : esimerkkinä Tampere
Salaisuus : päivittäisiä elämänohjeita
Vetovoimaisuus on enemmän kuin imago
Kuopio matkailukohteena : Kuopion kaupungin matkailututkimus
Kongressin sosiaalinen ohjelma ja majoitus Helsingissä,  Case: ICPS 2014
Meksikolaisten nuorten mielikuvia Suomesta matkailumaana
Porvoon tuomiokirkon asema Porvoon kulttuurimatkailussa vuoden 2006 tuhopolton jälkeen
Rovaniemen jouluimago 2010
Askolan matkailun mahdollisuudet
Matkalehti ja Matkaopas matkakohteiden ja -trendien kuvaajana v. 2003, 2006, 2008 ja 2009
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Tiivistelmä
Etelän turisti : Algarven vetovoimatekijöiden kartoitus suomalaisen etelänmatkailijan mukaan
Tässä kehittämishankkeessa oli tarkoituksena selvittää miten työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta voidaan työntekijöiden mielestä edistää. Kartoituksesta saadun tiedon perusteella organisaatiossa on tarkoitus yhteistyössä luoda työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta edistävä toimintamalli. Kartoitus toteutettiin käyttämällä laadullista tutkimusmenetelmää. Kartoitukseen osallistunut tutkimusjoukko muodostui neljästä (n=4) haastatteluun ilmoittautuneista työntekijöistä. Aineisto koottiin teemahaastattelun avulla. Haastateltavat kuvasivat sekä omia työhyvinvointiin liittyviä kokemuksiaan että koko työyhteisön hyvinvointiin liittyviä kokemuksia. Haastatteluaineistoa koottaessa ilmeni, että jo neljän haastateltavan kertomukset muistuttivat toisiaan. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysia soveltaen jäsentämällä ja luokittelemalla se Maslowin tarvehierarkian ja Rauramon työhyvinvoinnin portaiden mukaisten pääluokkien avulla. Tulosten mukaan haastateltavat kokivat tämänhetkisen työhyvinvointinsa hyväksi ja näkivät työyhteisön merkityksen tärkeäksi tekijäksi työhyvinvoinnin rakentumisessa. Työnantajan työhyvinvoinnin tukemiseksi käyttämien keinojen koettiin lisäävän työhyvinvointia ja niitä pidettiin myös organisaation vetovoimaisuutta lisäävinä tekijöinä. Haastateltavien positiivisia kokemuksia kuvasivat osallistujien luottamus tulevaisuuteen, usko omassa työpaikassa jatkamiseen ja näkemys organisaatiosta vetovoimaisena. Erityisesti kokemukset työntekijän osaamisen arvostamisesta sekä olemassa olevat mahdollisuudet oman osaamisen kehittämiseen ja kouluttautumiseen nähtiin keskeisenä työhyvinvointia lisäävinä tekijöinä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että koulutusmahdollisuuksien toteutumista tulisi jatkossa harkita siten, että koulutus palvelee niin työntekijän kiinnostuksen kohdetta kuin työyksikön ja organisaation tarpeita ja tavoitteita. Kartoituksessa saadun tiedon pohjalta kehitettiin urasuunnittelua tukeva lomake jota voidaan käyttää esimerkiksi kehityskeskustelujen yhteydessä palvelemaan edellä mainittuja tarpeita.
Vetovoimatekijät kohdeimagoa rakentamassa - vertailussa Suomen ja Ruotsin Lappi
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Verkkopalvelun osallistava kehittäminen, metsoDNA : teemana yhteisöllisyys
Hyvinvointimatkailun potentiaali Helsingin seudulla
Matkailijan mielikuvat ja kokemukset Inarin kirkonkylästä : matkailun kehitysideoiksi
Visuaalisesti vetovoimainen websuunnittelu
Katsaus hyvinvointimatkailun vetovoimaan Keski-Suomessa
Kytäjän vetovoimatekijät yritysasiakkaiden näkökulmasta : postikyselytutkimus
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Magneettisairaalan vetovoimatekijöiden toteutuminen hoitotyössä
Pankin asiakasmenetykset
Lohjan kaupunkikeskustan kaupallisen vetovoiman lisääminen erikoiskaupan liikkeiden verkostoituneilla liiketoimintamalleilla
Luontomatkailun nykytila ja kehittäminen Lentuan luonnonsuojelualueella
Suomen kivikeskuksen markkinointiviestinnän kehittäminen
Vetovoimainen sairaala : aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Organisaation vetovoima: Työnantajamaine ja -mielikuvat : Case: Lahden kaupunki
Yhteyskeskusten sijoittumispäätökset Pohjois-Karjalassa
Tutkittua tietoa luonnon vetovoimaisuudesta
Venäjä - aito mahdollisuus Etelä-Savolle vuonna 2020?
Tiedekeskus Heureka vetovoimakohteena
Arkean vetovoimaisuus työnantajana : näkökulmia nuorten rekrytointiin
Luontomatkailun nykytila ja kehittäminen Lentuan luonnonsuojelualueella.
Lisää vetovoimaa metsäalalle! : kaupungin pölystä metsän tuoksuun?
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Arkiduunista vetovoimaista : työhyvinvointia ja vetovoimaisuutta kehittämässä
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on selvittää, onko olemassa yhteisiä ominaisuuksia, jotka vaikuttavat Helsingin tapahtuminen vetovoimaisuuteen. Vetovoimalla tarkoitetaan niitä ominaisuuksia, jotka houkuttelevat vierailijoita attraktioihin, eli tässä tapauksessa tapahtumiin. Näiden ominaisuuksien pohjalta rakennetaan vetovoimaisen tapahtuman konsepti, jolla ei pyritä suoranaisesti parantamaan tapahtumia, vaan kartoittamaan menestymiseen vaikuttavia tekijöitä, joiden pohjalta on mahdollista edistää toimintaa. Työn toimeksiantaja on Helsingin matkailu- ja kongressitoimisto, joka edistää ja markkinoi Helsingin matkailua.     Aluksi tutustutaan Helsingin tapahtumakenttään sekä tapahtumien teoriaan yleisesti. Tapahtuman voi määritellä monella tapaa, mutta yhden määritelmän mukaan se on tietyssä paikassa, tiettynä aikana järjestettävä tilaisuus ja jolla on jonkinlaista huomioarvoa. Samalla tutustutaan tehtyyn festivaalitutkimukseen, josta on saatu erilaista näkökulmaa työhön. Teoriassa käsitellään myös attraktioita, vetovoimatekijöitä ja motiiveja käydä tapahtumissa sekä konseptointia. Konseptointiin tutustutaan ensin yleisellä tasolla ja sen jälkeen tapahtuman kannalta.     Tutkimus on rajattu koskemaan yhdeksää Helsingissä järjestettävää tapahtumaa, jotka ovat vuosittaisia, keskenään erilaisia sekä eri ajankohtiin sijoittuvia. Valitut tapahtumat ovat Senaatintorin Uusi Vuosi, Maailma kylässä -festivaali, Naisten kymppi, Seurasaaren juhannusvalkeat, Tuska, Flow festival, Viapori Jazz, Rakkautta & Anarkiaa sekä Tuomaan markkinat. Tämä tutkimus on laadullinen ja menetelmänä on käytetty teemahaastatteluita, jotka toteutettiin 23.11.2011–5.1.2012 välisenä aikana. Tutkimusta varten haastateltiin tapahtumien avainhenkilöitä, kuten toimitusjohtajaa sekä puheenjohtajaa.    Haastatteluiden perusteella löydettiin samankaltaisia ominaisuuksia, kuten teemallisuus ja kokonaisuus, jotka vaikuttavat vetovoimaisuuteen. Kuitenkin tapahtumien luonteesta johtuen, ominaisuuksia ei voida yleistää kaikkien tapahtumien kohdalle. Haastatteluissa tuli ilmi erilaisia epäkohtia, kuten viestinnän ja yhteistyön puute, ja näihin epäkohtiin on pohdittu parannusehdotuksia.
Lake Wellness : uusi itäsuomalainen innovaatio?
Vetovoimainen sairaala : ratkaisu pitkäaikaissairaanhoidon hoitajapulaan?
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Tekniikan koulutusohjelmien vetovoimaisuus Varkauden talousalueella
Miksi Skotlanti kiinnostaa?
Sähköisen luontoliikuntaoppaan laatiminen Helsingistä nuorelle omatoimimatkailijalle
Pyhiinvaellusmatkailu Espanjan Santiago de Compostelaan : miksi nykyajan matkailijat lähtevät pyhiinvaellusmatkalle?
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa.
Lukioiden vetovoimatyöryhmän loppuraportti
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
Toimiva yhteistyö kaupunkikeskustan kehittämisessä : case: Jämsän Elävä Kaupunkikeskusta!
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
Kilpailuanalyysi : matkailukohteina Helsinki ja Tallinna
Kauppakeskus Plazan sisäinen saatavuus ja toimivuus kauppiaiden näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä yhteyskeskuksia Pohjois-Karjalassa sijait-see sekä mitkä kriteerit ja tekijät vaikuttavat yhteyskeskusten sijoittumispäätöksiin. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lisäksi Pohjois-Karjalan maakuntaa ja sen vetovoimateki-jöitä. Opinnäytetyössä käytettiin toiminnallista ja kvalitatiivista eli laadullista tutkimus-menetelmää. Pohjois-Karjalassa sijaitsevat yhteyskeskukset listattiin yhteyskeskusrekisteriin, jossa on merkittynä paikkakunta, yrityksen tai organisaation nimi ja toimiala. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla kahta eri yhteyskeskuksen johdossa olevaa henkilöä. Teemahaastatteluissa selvitettiin syitä ja kriteereitä yhteyskeskusten sijoittumiselle Pohjois-Karjalan maakuntaan. Pohjois-Karjalassa sijaitsee 22 yhteyskeskusta. Haastatteluiden perusteella voidaan sanoa, että sijoittumispaikan tärkein kriteeri on osaavan ja sitoutuvan henkilöstön saatavuus sekä mahdollisimman vähäinen kilpailutus alueen työvoimasta. Muita tärkeitä kriteereitä ovat monipuoliset kiinteistö- ja tilaratkaisut, alueen vireys ja aktiivisuus, oppilaitokset ja toimivat liikenneyhteydet. Pohjois-Karjala voi houkutella alueelleen yhteyskeskuksia markkinoimalla itseään koulutukseen ja paikalliseen yhteistyöhön panostavana maakuntana. Kiinteistöjen edullisuutta ja alueen osaavaa ja sitoutuvaa työvoimaa yhteyskeskusalalla ja eri palveluammateissa tulee myös tuoda esille.
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Haapajärven vetovoimaisuus yksilön näkökulmasta
YRITTÄJÄKSI ENONTEKIÖLLE? : Keinoja kunnan houkuttelevuuden lisäämiseksi
Lempäälässä on ideaa :  tutkimus kunnan matkailuimagosta
Secret = Salaisuus
Hämeenlinnan seudun markkinointi asuinpaikkana
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena on laatia luontoliikuntaopas Helsingistä 18-30-vuotiaalle nuorelle omatoimimatkailijalle. Työn tavoitteena on myös ollut oppia valokuvaamaan luontokohteita ja yhdistämään oppaan muodossa teksti ja kuvat, lopullisena tavoitteena laatia opas, joka voisi olla työnäyte valokuvauksen jatko-opiskeluja varten.    Luontoliikuntamatkailu on suhteellisen uusi käsite, johon ei ole vielä paneuduttu syvemmin ja tietoa löytyy vain hajanaisesti. Luontoliikuntamatkailu on luonto- ja liikuntamatkailun yhteenliittymä eli liikunnallisten aktiviteettien harrastaminen luonnossa omin lihasvoimin luontoa mahdollisimman vähän kuormittaen.     Luontoliikuntaopas Helsingistä koostuu 12 eri kohteesta, jotka on määritelty tietyin kriteerein. Kyseisenlaista luontoliikuntaopasta ei ole vielä tehty sähköisenä tai painettuna.   Työ on toteutettu vuosien 2007-2008 aikana. Valokuvat kohteista on otettu vuoden 2007 kesällä ja syksyllä ja tiedon hankkiminen suurilta osin syksyllä 2007 ja keväällä 2008.     Luontoliikuntaoppaan tekeminen Helsingistä osoittautui haastavaksi aiheeksi ja opasta tehdessä selvisi, että Helsingissä on todella paljon pieniä ja myös suurempia luontoliikuntaan soveltuvia kohteita. Ilmeni, ettei luontoliikuntakohteita ole kovinkaan hyvin markkinoitu ja varsinkin muun kuin suomenkielisen tiedon löytäminen on hankalaa. Suosituin luontoliikuntaan liittyvä alue Helsingissä on nimensäkin mukaisesti Keskuspuisto, josta löytyy muun muassa Haltiala, Paloheinä ja Töölönlahti, jotka ovat suosituimpia luontoliikuntakohteita Helsingissä.
Organisaation maine ja vetovoimatekijät. Case: Puolustusministeriö
Hiusalan maahantuontiyritysten koulutustarjonnan kohtaanto ja kehittäminen
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Työnantajamaineen rakentuminen ja hallinta : tapaustutkimus maineesta organisaation sosiaalisena pääomana
Verkosto Näsijärven ympäri : Uuden matkailureitin sekä matkailu- ja virkistyspalveluiden tarvekartoitus
Partio ja sen kiinnostavuus : Partiolaisten näkemyksiä partion vetovoimaisuudesta
Saaristolaiskulttuurin matkailun vetovoimaisuus Porvoossa
Kansainväliset katastrofit ja niiden vaikutus matkailuun
Ikääntyneiden hoitotyön vetovoimaisuus sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Kurikan palveluiden kartoittaminen
Vetovoimaisempi kaupunkikeskusta Jyväskylään
Kotimaan talvimatkailijoiden tulevaisuuden palvelutarpeet
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Miksi venäläiset matkustavat Pohjois-Suomeen? : haastattelututkimus Sallan kansainvälisellä rajanylityspaikalla kesällä 2011
Suomeen saapuvien espanjalaisten ja  saksalaisten matkailijoiden  kuluttajakäyttäytyminen ja kulttuuriset  erityispiirteet
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Reppumatkailun työntö- ja vetovoimatekijät
Vetovoimainen Kauppakeskus Iisalmi : Kaupungin kokoinen kauppakeskus
Metsäalan vetovoimaisuus Pohjois-Karjalassa
Hoitotyön vetovoimaisuus osastonhoitajan työn haasteena
Alvar Aallon tuotannon merkitys Seinäjoen kulttuurimatkailulle
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Vetovoimaisen tapahtuman konseptointi
Metsäalan vetovoimaisuus Varsinais-Suomessa
[Kirja-arvostelu]
Vetovoimainen sairaala - aineeton palkitseminen osa työhyvinvointia
Kumitekniikan tutkinnon laajentaminen kaksoistutkinnoksi (kumi&muovi)
Napapiirin liikkumisilmiön hyödyntämismahdollisuudet  Rovaniemen matkailussa
Matkoja Suomessa kiinalaisille matkaryhmille
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Piha, parveke vai palvelut? : asumisen vetovoimatekijät Joensuun seudulla
Vetovoiman salaisuus : kuinka vedät haluamiasi asioita puoleesi
Eihän Ylöjärvellä ole matkailua - vai onko? : katsaus Ylöjärven matkailuun vuonna 2009
Kööpenhaminan vetovoimaisuus ja sen kaupunkikuva Suomi-Tanska yhdistyksen jäsenten mielestä
Raahen kaupungin vetovoimaisuuden kehittäminen paikan markkinoinnin avulla
Opinnäytetyö käsittelee Pielisen Karjalan ja Ilomantsin kylillä 17.3.2008 - 31.12.2009 toteutetun KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 -hankkeen vaikutuksia. Hankkeen toteuttaja on Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy. Hanke markkinoi Pielisen Karjalaa ja Ilomantsia viihtyisinä asuinympäristöinä, joiden kylille toivotaan uusia asukkaita. Tyhjät asuinrakennukset ja rakennuskelpoiset tontit halutaan myyntiin tai vuokralle. Alueen tarjontaa halutaan tuoda esille muuttajia houkuttelevalla tavalla. Houkuttelevan myyntityön lisäksi tarvitaan alueen yleistä asennemuokkausta. Kylien ja kyläläisten on ryhdyttävä asuinalueidensa aktiivisiksi toimijoiksi ja puolestapuhujiksi. Tarkoitus on, että hankkeen toteuttaja tuottaa raamit maaseutuasumisen messuille kylien tehdessä kohdekohtaisen työn. Hankkeen vaikutuksia selvitettiin kyselyillä. Kylien toimijat arvioivat hankkeen tavoitteiden ja kyläläisten odotusten toteutumista. Messuvieraat arvioivat mm. alueen vetovoimatekijöitä ja muuttohalukkuuttaan. Parhaiten hanke onnistui tavoitteissaan tehdä tunnetuksi Pielisen Karjalaa, ja onnistui aktivoimaan kylien asukkaita toimimaan kylien puolesta. Tavoitteina olleet uusien asukkaiden ja yrittäjien määrän lisääminen jäivät tulevien hankkeiden varaan. Tontti- ja kiinteistökauppa vilkastui vähemmän kuin odotettiin. Tulevissa hankkeissa kannattaa tapahtumia markkinoida miettimällä ratkaisuja, jotka turvaavat kohdealueille enemmän tuloja työnilon lisäksi.
Design on vetonaula
Päijät-Hämeen ja Lahden matkailuimago : tarkastelussa Helsingin seudulla asuvien mielikuvat
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka italialaisille opiskelijoille suunnitellaan kiinnostava opintomatka ja mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden opintomatkakohteen valintaan. Tutkimuksen alaongelmina on selvittää, Suomen vahvuuksia, heikkouksia ja mahdollisuuksia italialaisten opiskelijoiden opintomatkakohteena. Opinnäytetyön tavoitteena on saada tuloksia, joiden perusteella työn toimeksiantaja, matkatoimisto- ja matkanjärjestäjä Mappa Stellare saa uusia ideoita opintomatkojen suunnitteluun, markkinointiin ja myyntiin. Tavoitteena on myös tutkia mistä kohteista opiskelijat ovat kiinnostuneita, jos ei Suomesta. Tutkimusaineisto kerättiin lähettämällä kaksi sähköistä kyselylomaketta. Ensimmäinen kysely lähetettiin HAAGA-HELIAn Genovan ja Bolognan yhteistyökoulujen satunnaisesti valituille oppilaille. Kyselyyn vastasivat 40 opiskelijaa. Toinen asiakastyytyväisyyskysely lähetettiin Mappa Stellaren keväällä 2008 järjestetylle Suomen opintomatkalle osallistuneille kahdeksalle asiakkaalle. Asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi ainoastaan yksi osallistuja, jonka vastauksia analysoidaan matkailuyrityksen tuotekehitys- kappaleessa. Opinnäytetyön alussa käsitellään matkustusmotivaation tekijöitä teoriassa, Italiaa opintomatkailun lähtömaana, Suomen vetovoimatekijöitä, opintomatkojen merkitystä matkailutuotteena yleisesti sekä matkailuyrityksen tuotekehitystä. Lopuksi analysoidaan tutkimuksen tuloksia taulukoiden muodossa. Tutkimusta lähestytään myös aikaisempien Suomi-kuva tutkimusten sekä muiden MEK:n tilastojen avulla. Tutkimustulosten perusteella italialaiset opiskelijat ovat kiinnostuneita näkemään ja tekemään myös muuta kuin opintoihin liittyviä asioita opintomatkan aikana. Yritysvierailut ovat oppilaitosvierailuja kiinnostavimpia ja yli puolet vastanneista on kiinnostuneita useammasta kuin kahdesta ammattialaansa liittyvästä vierailusta. Ulkomaan opintomatkasta ollaan valmiita maksamaan noin 0-500 euroa ja vastanneiden kolme mielenkiintoisinta kohdetta ovat Englanti, Espanja ja Ranska. Yleisimmät mielikuvat Suomesta ovat kylmyys, lumi, luonto ja järvet. Suomen vahvuudet opintomatkakohteena ovat pohjoinen sijainti ja sen eksoottisuus, luonto, tunnettuus teknologian edelläkävijänä ja turvallisuus. Suomen heikkoudet opintomatkakohteena ovat kaukainen sijainti, tuntemattomuus kohteena, hintataso ja ilmasto.
Kohti kansainvälistä Kuopiota : Kuopio maahanmuuttajan silmin
Vetovoimaa etsimässä : hoiva-alan työntekijöiden kokemuksia työnantajan vetovoimaisuudesta ja työssä viihtymisestä
Kävijämäärät notkahtivat : Oulun taidemuseon viimevuotinen kävijämäärä putosi rajusti edellisvuodesta, jolloin yleisömagneettina olivat Lontoon luonnonhistoriallisen museon dinosaurukset
Hyvinvointia retkeillen : retkeilyreittien saavutettavuuden ja vetovoimaisuuden parantaminen
Tiivistelmä.
Turun kaupungin matkailukohteet ja niiden attraktio
KULTTUURIMATKAILU KANNUKSESSA : Kannusta laulaen -kuorofestivaali kansainvälisyysnäkökulmasta
Psykiatrisen hoitotyön vetovoimaisuus sairaanhoitajaopiskelijan näkökulmasta
Vetovoimainen terveydenhuolto
The secret = Salaisuus
Vetovoimaisuuden tekijät Turun terveystoimessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
