http://www.yso.fi/onto/yso/p10778 tuotevalikoimat
tuotevalikoimat tuotevalikoimat
Lidl Suomi Ky Huittinen asiakastyytyväisyystutkimus
Myyntivalikoimaa parannetaan : Oulussa tavallista tiheämmässä kirjasyöppöjä
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Salmiakki
So Pure Oy avaa ensimmäisen kahvilansa, JohtoCafén, Helsingin Kampin Keskukseen maaliskuussa 2006. Tuotevalikoiman suunnittelemista helpottaakseen yritys halusi suorittaa asiakastoivekartoituksen, jossa tutkittaisiin kahvila-asiakkaiden mieltymyksiä koskien kahvilan tuotevalikoimaa. Tämä opinnäytetyö on So Pure Oy:tä varten tehty, kahvila-asiakkaiden kuluttajakäyttäytymistä käsittelevä tutkimus. Kyseisen esitutkimuksen avulla oli tarkoitus saada tietoa kahvilakuluttajien ostokäyttäytymisestä, mistä olisi hyötyä sekä toimeksiantajayrityksen tuotesuunnittelulle että yleisesti kahvila-alan yrityksille. Tehtävänannon pohjalta tutkimusongelmiksi muodostuivat seuraavat kaksi kysymystä: 1. Minkälaisia tuotteita asiakkaat haluavat kahviloista ostaa? 2. Kuinka suuri merkitys tuotevalikoimalla on asiakkaan kahvilanvalintapäätökseen? Ensimmäisen tutkimusongelman alaongelmina tarkasteltiin, onko eri asiakassegmenttien toiveissa eroja, ja onko joitain sellaisia tuotteita, joita kahvilan tuotevalikoimasta puuttuu. Toisen tutkimusongelman alaongelmina pohdittiin, mitkä tekijät vaikuttavat eniten kahvilaa valittaessa, ja onko nykyinen kahviloiden varustelutaso riittävä. Kyselytutkimus toteutettiin kahtena eri tiedonkeruukertana kaksipuolisen, pääosin kvantitatiivisen kyselylomakkeen avulla. Ensimmäinen tiedonkeruu suoritettiin neljän Haaga Instituutin opiskelijan toimesta 26.4.2005 rakenteilla olleen Kampin Keskuksen läheisyydessä sijanneissa kahviloissa. Toinen tiedonkeruu tehtiin opinnäytetyön tekijän toimesta Kampin Keskuksen kahviloissa 5.12.2005. Toisen tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin myös yksi haastattelu. Molempien tiedonkeruukertojen otos oli 80 vastausta, eli kahdessa osassa suoritetun tutkimuksen kokonaisotanta on lopulta 160 vastausta.     Tutkimustulosten perusteella kahviloissa käy eniten 21-30-vuotiaita naisasiakkaita, jotka vierailevat kahviloissa keskimäärin kerran viikossa. Kahviloiden ostetuimpiin juomatuotteisiin lukeutuvat kahvit, teet ja virvoitusjuomat. Ruokatuotteista eniten ostetaan leipiä, salaatteja ja pullia. Avointen vastausten perusteella eniten kahviloiden tuotevalikoimaan kaivataan kasvispitoisia ja terveellisiä tuotteita. 31-50-vuotiaiden vastaajien mielestä tuotevalikoima on tärkein tekijä kahvilaa valittaessa. Tuotevalikoimalla on suuri merkitys myös muille ikäryhmille. Monipuoliset tutkimustulokset synnyttivät jatkotutkimuksen tarpeen. Tutkimuksessa ilmeni mm. tarve selvittää tarkemmin tuotevalikoimiin ja kuluttajien preferensseihin liittyviä kvalitatiivisia muuttujia; esim. miksi ja miten tuotevalikoimalla on merkitystä kuluttajalle.
Keliaakikko kahvilassa : gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Ryhmähinnoittelun mahdollisuudet : Cailap Oy Marketing
Ostoksien tekemisellä on jatkuvasti kasvava merkitys matkailussa ja matkailukohteiden valinnassa. Ostoksia tehdään sekä arkielämässä että lomalla ja matkoilla monista eri syistä. Henkilön ostokäyttäytymiseen vaikuttavat niin sisäiset kuin ulkoisetkin tekijät, sekä tietenkin ostospaikan puitteet ja tarjolla olevat tuotteet.     Linnanmäen huvipuisto on Suomen johtavia matkailukohteita. Kävijöitä huvipuistossa oli vuonna 2007 1,2 miljoonaa. Asiakaskunnan suuruus takaa myös sen monipuolisuuden: asiakkaina on kaiken ikäisiä ihmisiä eri puolilta Suomea, sekä lisäksi ulkomaalaisia kävijöitä ympäri maailman. Linnanmäellä on kaksi myymälää, joiden valikoimiin kuuluvat muun muassa matkamuistot, pehmolelut, Linnanmäki -aiheiset tekstiilit ja muut tuotteet, sekä käyttötavarat.     Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Linnanmäen huvipuiston asiakkaiden mielikuvia huvipuiston myymälöistä, sekä ostopäätöksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä on tarkoitus saada suppea käsitys siitä, millaisia ovat nykyiset asiakkaat, sekä mitkä ovat suurimmat syyt siihen, että Linnanmäen asiakas ei osta tuotteita myymälöistä. Myymälöistä ei ole aiempaa tutkimustietoa, joten aiheen rajaus osoittautui haasteelliseksi. Aihe pyrittiin rajaamaan kolmeen kokonaisuuteen: asiakkaiden profiilit ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät, mielikuvat myymälöistä ja syyt, miksi myymäläpalveluita ei käytetä.      Työ toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena heinä-elokuussa 2007 jakamalla kyselylomakkeita Linnanmäen lippukassoilla, infossa, palvelupisteellä, sekä myymälöissä. Asiakas sai palkinnon palauttaessaan lomakkeen.     Työn tuloksista selvisi, että nykyisellään Linnanmäen myymälät palvelevat parhaiten perheellisiä, huvittelemaan tulleita asiakkaita. Sama asiakaskunta, joka käyttää rahaa laitteissa huvitteluun on myös eniten kiinnostunut myymälöistä. Sen sijaan asiakkaat, jotka tulevat Linnanmäelle pääasiassa nauttimaan tunnelmasta, eivät kuluta rahaa myymälöissä. Tämä kohderyhmä tulisikin huomioida entistä paremmin tuotevalikoimaa suunniteltaessa. Suurin syy siihen, että asiakas ei käytä myymäläpalveluita oli kalliiksi koetut hinnat. Toinen esille noussut epäkohta oli tuotevalikoiman miellyttämättömyys. Harva kyselyyn vastanneista asiakkaista osasi kuitenkaan nimetä tai kuvailla tuotteita, joita haluaisi Linnanmäeltä ostaa. Moni vastaaja kaipasi kuitenkin laadukkaampia tuotteita. Asiakkaat ovat siis valmiita maksamaan laadukkaiksi kokemistaan tuotteista. Yleisesti ottaen matkamuistot olivat suosittu ostos niin paikallisten kuin kauempaakin tulevien matkailijoiden keskuudessa. Myymälät olivat vastaajien mielestä yleisesti ottaen siistejä ja helposti löydettävissä.
Tuotevalikoimaa kehittämällä parempaan palvelun laatuun Cafe Carelicumissa
Tavarantoimittajat markkinoivat ravintoloille palvelujaan ja valikoimiaan tehokkaammin tunnistaessaan heidän toimintaprosessit ja tarpeet. Onnistuneet myynti- ja markkinointitoimenpiteet edistävät liikevaihdon kasvua ja toiminnan tuloksen positiivista kehitystä. Tämä ajatus liittää opinnäytetyön ravintola-alkoholien osto- ja myyntitoimintoihin, jossa kilpailun kiristyessä on entistä tärkeämpää tuntea asiakkaiden tarpeet ja ongelmat. Työn tavoitteena on selvittää ravintoloiden ostotoiminnassa viinien hankintapäätöksiin vaikuttavat tekijät. Työssä syvennytään ostotoimintaan, jossa valikoimapäätösten painopiste on markkinoinnin, myynnin ja tuotteen logistisilla vaikutuksilla. Viinin maun vaikutukset hankintapäätöksiin on rajattu tästä opinnäytetyöstä pois. Empiirinen osio on toteutettu laadullisena tutkimuksena, jonka menetelmänä on käytetty teemahaastattelua. Sen avulla tutkittiin pääkaupunkiseudun ruokaravintoloiden hankintastrategiaa, alkoholijuomien ostoprosessia sekä selvitettiin viinien hankintapäätöksiin vaikuttavia tekijöitä. Haastateltavat olivat pääkaupunkiseudulla toimivien ruokaravintoloiden alkoholijuomien- ja viinien ammattimaisen ostamisen asiantuntijoita. Ravintolan viinivalikoiman muodostamisessa asiakaslähtöisyys koettiin tärkeimpänä hankintapäätöksiin vaikuttavana tekijänä. Liikeidea vaikuttaa valikoimaan: se määrää valikoiman suunnan. Tuotevalikoimaan vaikuttavat olennaisesti myös ravintolassa tarjottavat ruuat. Suurin osa listalle päätyvistä tuotteista ostetaan tavarantoimittajan suosittelemien viinien joukosta. Ravintoloissa ei ole aikaa perehtyä laajalti tarjolla oleviin alkoholituotteisiin, joten yhteistyökumppanin myyntiedustajan esittelemät tuotteet ovat avainasemassa ravintoloiden valikoiman muodostamisessa. Viinivalikoima laaditaan kuitenkin ravintolan asiakkaan tarpeita varten. Alkoholituotteen kaupallinen menestys perustuu siihen, että sitä myydään aktiivisesti eteenpäin ja sitä suositellaan sen ostamista harkitsevalle henkilölle.
Eksoottisia hedelmiä ja niiden käyttö eräissä helsinkiläisissä ravintoloissa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Alko Oy:n ostotoiminnan kehittämistä entistäkin asiakaslähtöisempään suuntaan sekä ostoprosessin jouhevoittamista tavarantoimittajia kohtaan. Alko Oy on vuonna 1932 perustettu valtion omistama osakeyhtiö, jolla on lainmukainen monopoliasema yli 4,7 t-% sisältävien alkoholijuomien vähittismyyntiin. Alkon tavoite on olla Suomen paras kauppaketju vuonna 2012, jonka johdosta toiminnan kehittäminen on tällä hetkellä erittäin ajankohtaista.    Alko teetätti laajan asiakastutkimuksen (n=1000) Research Insight Finland Oy:llä, joka valmistui vuoden 2010 keväällä. Tavoitteena tässä tutkimuksessa oli saada tämän hetkistä asiakaskuntaa tarkasti kuvaava lopputulos. Näiden tulosten tuominen käytännön ostotoimintaan huomioiden myös tavarantoimittajien tarpeet ovat tämän hetkisiä kehityskohteita Alkossa. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda uusia näkökantoja ja ratkaisumalleja näihin kehitteillä oleviin asioihin.    Työssä kerrotaan ensin taustatiedot tämän hetkisestä ostotoiminnasta. Tämän jälkeen esitellään shoppailun teoriaa ja asiakkaiden erilaisia shoppailumotiiveja. Seuraavaksi perehdytään Alkon asiakastutkimuksesta saatuihin tuloksiin. Näitä tuloksia ja teoriatietoa peilataan nykyiseen ostoprosessiin ja esitellään tämän kautta kehittämisen tarpeet.    Varsinaiset kehittämisehdotukset painottuvat nykyisen ostoprosessin keventämiseen ja asiakastyypitykset sekä tuotteiden makutyypitykset huomioiviin menetelmiin. Keventämisen tarkoituksena on tehdä ostoprosessista jouheva niin tavarantoimittajille kuin Alkollekin. Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta on yksi osatekijä, joka vaikuttaa Alkon tavoitteeseen pääsyyn ja takaa monipuolisen asiakastyytyväisyyden.    Työssä esitellyt kehittämisehdotukset on päätetty ottaa soveltuvin osin mukaan toiminan kehittämisessä. Näitä ehdotuksia tullaan jatkokehittämään eri Alkon tiimeissä yhdessä muiden ajatusten kanssa ja muokkaamaan näistä käytäntöön otettavia toimintatapoja.
Myynnin analysointi Kemin Telering-myymälässä
Opinnäytetyö lähti kirjoittajien henkilökohtaisesta kiinnostuksesta roseeviiniin. Valitsimme aiheeksi Provencen roseeviinin. Alueella kyseisellä tuotteella on pitkä ja vaiherikas historia. Se on yksi ensimmäisistä viinintuottaja-alueista ja roseeviini on aina ollut heidän päätuotteensa.    Tarkoituksena oli tutkia roseeviinin markkinatilannetta Suomessa. Roseeviinin mielikuva on Suomessa edelleen huono. Tähän ovat vaikuttaneet monet eri tekijät, kuten muiden maiden heikot tuotteet, jotka ovat yleistäneet roseeviinin mielikuvaa.   Työtä varten haastattelimme Suomen toimijoita. Alkolla on suuri rooli alkoholimarkkinoilla monopolinsa ansiosta. Yrityksestä haastattelimme viinien ostajaa. Tutustuimme myös tarkkaan Alkon toimintatapoihin, sen valikoimaanoton perusteisiin sekä kausituotehakuun. Roseeviinejä löytyy tällä hetkellä myymälän hyllyltä 17 erilaista, kesäksi 2006 valikoimaan tulee lisäksi neljä kausituotetta. Muista alkoholialan toimijoista valitsimme kolme erikokoista agentuuria: Particovinon, Vinetumin ja Hartwa-Traden. Tavoitteena oli selvittää ammattilaisten mielikuva roseeviinistä Suomen markkinoilla ja näkemyksiä tulevaisuuden suuntauksista. Olemme tutkineet roseeviinin menekkiä viime vuosina myyntitilastojen kautta, Niiden perusteella voimme todeta roseeviinin nostaneen suosiotaan tasaisesti.   Työtä varten matkustimme alueelle tutustumaan paikallisiin viinintuottajiin. Kiersimme Provencen tärkeimmät alueet ja pyrimme selvittämään viinintekijöiden näkemyksiä roseeviinistä ja sen markkinoista.    Provencen alueelle on hakeutunut uusia, innokkaita viinintekijöitä. He ovat tuoneet uusia valmistusmenetelmiä ja panostaneet roseeviinin laadun kohotukselle. Heidän ansiostaan Provencen roseeviini on nykypäivänä erittäin kilpailukykyinen tuote.
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Tuotevalikoiman kehittäminen Tapiolan Aleksi 13:ssa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osoittaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun huomattava vaikutus ihmisten hyvinvointiin, elämänlaatuun ja terveyteen. Epäterveellisen ravinnon nauttiminen on globaali ongelma, johon hallitusten, yritysten, ammattiliittojen sekä muiden ryhmien tulisi kiinnittää enemmän huomiota.    Työpaikkaruokailulla on merkittävä rooli työikäisten terveyden ylläpitämisessä ja saavuttamisessa. Epäterveelliset elämäntavat, kuten huonot ruokailutottumukset sekä vähäinen liikunnan harrastus, voivat helposti johtaa lihavuuteen. Syömällä terveellisesti ja suosituksia noudattaen voi ehkäistä ylipainon muodostumista, jolloin riski sairastua moniin työikäisen terveyttä uhkaaviin tauteihin pienenee huomattavasti.    Tämän opinnäytetyön kehitystyöt toteutettiin suuressa henkilöstöravintolaketjussa kehittämällä yrityksen edustuspalvelukonsepteja. Kehitystöissä huomioitiin erityisesti ekologisuus, lähiruoka sekä Wellness-ajattelu, joihin myös tietoperustassa perehdytään. Yksilöllisen työpanoksen vaatinut kehitystyö oli uuden palvelukonseptin kokousmanuaalin laadinta sekä kysely manuaalin käyttöön ja sisältöön liittyvistä seikoista.     Käytettyjen tutkimustulosten ja lähteiden avulla pystyttiin todistamaan työpaikkaruokailun merkittävä vaikutus väestön hyvinvointiin, lihavuuden esiintymiseen, sairastuvuuteen, aivojen vireystilaan, työmotivaatioon sekä työn tuottavuuteen. Työnantajien tulisi korostaa työpaikalla tapahtuvan ruokailun kokonaismerkitystä enemmän työntekijöille sekä ottaa laajemmin käyttöön hyvinvointiohjelmia työntekijöidensä keskuudessa.
Ristikkäiskauppa EU-maiden välillä
Narinkka. 1981
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Palveluilla on keskeinen merkitys ihmisten toiminnassa, sillä yhä suurempi osuus kulutetuista tuotteista on palveluja. Yritysten on vaikea erottua toisistaan pelkän tuotevalikoiman avulla ja siksi palvelun laadun merkitys on kasvanut viime vuosien aikana. Yritysten on kannattavampaa pyrkiä pitkäaikaisiin asiakassuhteisiin kuin hankkia jatkuvasti uusia asiakkaita. Uskollisia kanta-asiakkaita saadaan vain, jos asiakkaat pystytään pitämään tyytyväisinä. Asiakastyytyväisyystutkimusten tarkoituksena on selvittää asiakastyytyväisyyden taso sekä löytää mahdolliset ongelmakohdat. Hyvä laatu aiheuttaa asiakastyytyväisyyttä, mikä osaltaan kasvattaa asiakasuskollisuutta ja voittoja.     Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakastyytyväisyystutkimus. Tutkimus toteutettiin Cafe Tin Tin Tangossa, joka sijaitsee Töölössä, Helsingissä. Kahvila on perustettu vuonna 1995 ja sen omistaa Tiobic Oy. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä kahvilan asiakkaat olivat saamaansa palveluun, tuotteisiin sekä kahvilan ympäristöön. Lisäksi työn tavoitteena oli selvittää kahvilan asiakasrakennetta. Tutkimus toteutettiin 13.4.2007-16.4.2007 välisenä aikana. Tutkimuslomakkeita jaettiin 101 kappaletta, joista yksi jouduttiin hylkäämään puutteellisten tietojen takia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena.     Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että asiakastyytyväisyydentaso Cafe Tin Tin Tangossa on hyvä. Palvelun nopeus ja asiantuntemus koettiin hyviksi ja palvelun ystävällisyys erinomaiseksi. Enemmistön mielestä kahvilan ruoka- ja juomatuotteet olivat hyviä. Tutkimuksen ja avoimien kommenttien perusteella nousi esiin myös kehityskohteita. Kahvilan siisteyteen tulisi kiinnittää tulevaisuudessa enemmän huomiota. Myös soitettava musiikki koettiin ajoittain olevan liian kovalla. Vapaiden kommenttien perusteella asiakkaat kokivat, että kahvila oli usein liian täynnä ja ahdas. Lisää tilaa saataisiin remontoimalla entinen tupakointitila viihtyisämmäksi, sillä asiakkaat eivät tällä hetkellä viihdy siellä.
Uusiotuotteita Zirpus Designille
Lajivalikoimavaatimusten poistamisen vaikutukset ravintoloiden alkoholijuomavalikoimiin
Päivittäistavarakaupan valikoimat, saatavuus sekä ongelmat
Konditoriamyymälöiden liikeidean uusiminen
Tutkimuksen aihealueena oli terveydenhuollon tukkukaupan kilpailukykyisen Private Label -tuotevalikoiman luominen. Nykyisin pääosa Oriola Oy:ssä myytävistä tuotteista on merkki- ja päämiesedustusta. Kilpailutilanne on kuitenkin johtanut siihen, että omaa asemaa on vahvistettava ja ostomarkkinoilta on kyettävä hakemaan yhä kilpailukykyisempiä tuotteita. Eräs mahdollisuus vastata tähän kilpailun tuomaan haasteeseen on luoda oma Private Label -sateenvarjomerkki ja luoda sille ajan myötä uskottava brändi. Eri alojen yritykset panostavat yhä enemmän omiin merkkeihinsä. Asiakkaalle omat merkkituotteet ovat tervetullut vaihtoehto, sillä asiakas hyötyy tuotteiden maltillisista hinnoista sekä tuotekehityksestä, johon osallistuvat valmistuttajan ohella yhteistyökumppaneiksi valitut tuotevalmistajat. Lähtökohta omissa merkkituotteissa on, että ne ovat teollisuuden omia merkkejä, a-brändejä, edullisempia. Oriola Oy:llä on kaksi liiketoimintasegmenttiä: lääkkeiden jakelu ja kauppa sekä terveydenhuollon kauppa. Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan Private Label -tuotevalikoimaa terveydenhuollon kaupan näkökulmasta. Tuotealueena ovat kertakäyttöiset kulutustavarat. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa, miten Oriolan tulisi luoda kattava kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima ja minkälaisia asioita olisi hyvä ottaa projektissa huomioon. Tutkimus vastasi kysymykseen, miksi Oriola tarvitsee Private Label -tuotteita ja millä kriteereillä Private Label -tuotevalikoima pitäisi luoda. Tutkimus otti myös kantaa kriteereihin, joilla tuotevalikoimapäätöksiä tulisi tehdä sekä millaista kokonaisvalikoimaa pitäisi tavoitella. Lisäksi tutkimuksessa pohdittiin rooleja ja vastuunjakoa yrityksen sisällä liittyen Private Label -tuotteisiin. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin kolmen teemahaastattelun avulla. Haastateltavat edustivat suomalaisia yrityksiä, joilla on usean vuoden kokemus Private Label -tuotteista. Tutkimuksen tekemisen aikana Oriola teki ensimmäisiä Private Label -tuotehankintoja. Myös tutkimus osoitti, että Private Label -tuotteilla on mahdollista saavuttaa kilpailukykyä suhteessa kilpailijoihin. Lisäksi voitiin todeta, että Private Label -sateenvarjomerkistä saatava hyöty on suurempi kuin projektiin liittyvät riskit.
Case Kokkolan Halpa-Halli Oy : oman päivittäistavaramerkin kehittäminen
MARKKINATUTKIMUS  KÄYTTÖTAVAROIDEN TARPEELLISUUDESTA Osuuskauppa KPO
Asiakastutkimus ja tuotevalikoiman analyysi
Pappilan remontti esittelee korjausrakentamisen taitoja
Tyylillisesti eheän tuoteperheen suunnittelu tapaus Soma Collection
Raportti metsäteollisuuden tulevaisuudesta : suuruuden ekonomia, laaja tuotteisto ja globaali toiminta eivät paranna metsäyhtiöiden kannattavuutta
Tuotekehitys ja markkinointi valmisruokien kasvun vetureina
VMS - visuaalisen markkinoinnin suunnittelu
Täydennyssuunnittelu Porin K-Rautaan
Kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima: case: Oriola Oy
Monipuolinen valikoima takaa tyytyväisyyden : Alkon viinivalikoima ja siihen vaikuttavat tekijät
Tämä tutkimustyyppinen opinnäytetyö käsittelee Restel Oy:n operoiman Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportin minibaaritoiminnan kehittämistä. Työn on tarkoitus toimia hotellin johdon apuvälineenä pohdittaessa toimenpiteitä, joilla voitaisiin tehostaa minibaaritoiminnan tuottoja ja parantaa sen kannattavuutta. Koska kannattavuuden käsitteen avaamiselle syntyy näin ollen olennainen tarve, se saa pääroolin viitekehyksessä. Kannattavuuden osalta käsitellään paitsi sen yleistä määrittelyä myös tehokkuuden ja kannattavuuden välistä suhdetta, varastokierron merkitystä, uuteen minibaarijärjestelmään investoinnin mielekkyyttä ja siihen liittyviä laskelmia, hyödyketarjontaa ja -kysyntää sekä lopuksi vielä hinnoittelua ja erilaisia hinnoittelumalleja. Tarkoitus on havainnollistaa ja tuoda esille niitä kannattavuuteen vaikuttavia tekijöitä, jotka ovat olennaisia minibaaritoiminnan kehittämisen kannalta.    Toinen työn kannalta merkittävä tekijä on myynninedistäminen ja sen vaikutus yhtenä minibaaritoiminnan kehittämisen osana. Myynninedistämistä käsitellään viitekehyksen toisessa osassa. Koska myynninedistäminen on kiinteästi sidoksissa markkinointiin, myös tätä käsitellään aluksi. Vasta tämän jälkeen voidaan selvittää itse myynninedistämisen perusteita, sen käyttöä ja huomioon otettavia tekijöitä etenkin sen käytäntöön soveltamisessa. Empiirisessä osassa käytettiin tutkimusmetodeina minibaariraporteista saatavia tietoja sekä suomalaisille asiakkaille tehdyn kyselyn tuloksia, joita tutkittiin muun muassa tieteellisten analyysimenetelmien avulla. Minibaarijärjestelmätoimittajilta pyydettyjen tarjousten kannattavuuden tarkastelussa puolestaan käytettiin hyväksi investointilaskelmien teorioita. Työn kannalta olennaiset johtopäätökset ovat, että ainakin pääosa suomalaisasiakkaista toivoo edelleen löytävänsä huoneestaan tuotteilla varustellun minibaarin. Tästä huolimatta menekki on kuitenkin ollut kolme viimeistä vuotta laskussa, johon selvityksen mukaan kuitenkin voisivat auttaa valikoimamuutokset ja osin myös yksilöinti. Valikoimamuutoksilla havaittiin olevan myös suurempi merkitys kuin hintojen laskulla eikä hinnoissa pieniä korjauksia lukuun ottamatta nähdä syytä muutoksiin. Hävikin hallinnassa havaittiin vielä joitakin tehostamismahdollisuuksia. Uusien minibaarijärjestelmien osalta jouduttiin toteamaan, että niiden kannattavuus ei ainakaan toistaiseksi yllä samalle tasolle nykyisen järjestelmän kanssa.
Miten sinkut huomioidaan kaupan tarjonnassa?
Asennustarvikkeiden tuotetuntemus vastuullisen urakointitoiminnan ehto
Tehoa ja laatua tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Muovituoteyrityksen koon ja tuoteryhmän vaikutus tunnuslukuihin
Asiakkaan hyvinvoinnin edistäminen henkilöstöravintolaketjun edustuspalveluja kehittämällä
Ajankäyttö Alkon Ostot ja logistiikka -yksikössä
Keltanokasta Punapaidaksi!- Kolme tuotepakettia Lahden Hiihtomuseolle
Eksoottiset liharuoat : case: Cantina West
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
ECR päivittäistavarakaupassa - automaattinen tilaaminen : Case: Keskimaa Osk
Uuden tuotteen tunnettavuus-tutkimus
Valikoiman karsinta varastohallinnan avulla
Ketjuyritys X:n liikepaikkojen myynnin erot : liike A ja B
Kauppalehden kotimaisen teollisuuden numero
Ihanasti kotona : Sofian Tuvan asiakastyytyväisyys
Volyymituotteiden palveluaste
Myymäläkonseptin kehittäminen ja myynninedistäminen Sailor's Shop myymälöissä
Tutkimus tuotevalikoiman uudelleenjärjestämiseksi : Citymarket Salo, vapaa-aika
Kuinka pystytään Marimekkoon rakentamaan ECR-tuloskortti : case: klassikkotrikoot
Tuotekansion luominen tuotetiedon hallinnan perustaksi Norilsk Nickel Harjavalta Oy: lle
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan terveelliseen, hyvinvointia tukevaan, ruokavalioon sekä  ruoka- ja ateriateollisuuden asiakkaiden ruokatottumuksiin. Työn tavoitteena on kyselytutkimuksen avulla etsiä ideoita keväällä 2007 kehitettävään Meals hyvinvointituotesarjaan. Työn tulokset ovat siis apuna Mealsin tuotekehitystyölle. Kyselytutkimuksen avulla selvitetään Mealsin asiakkaiden tämänhetkistä tyytyväisyystasoa tuotteisiin ja kartoitetaan heidän mielipiteitään ja ajatuksiaan hyvinvoinnista ja terveellisestä ruoasta.     Meals on Stockmann tavaratalojen elintarvike- ja päivittäistavaraosaston Herkun yksi myyntitiski juuston, leivän, lihan, leikkeleiden ja kalan ohella. Se on valmista kotiruokaa myyvä osasto, jossa on tarjolla monipuolisesti grillituotteita, salaatteja, patonkeja, antipastoja, kastikkeita, liha-, kana- ja kalavaihtoehtoja sekä peruna- ja riisilisukkeita. Työskentelen itse Stockmann Mealsin herkkukeittiössä valmistaen ruokaa kyseiseen myyntitiskiin. Aihetta tarjottiin minulle Mealsin ostopäällikön sekä tuote-ja konseptisuunnittelijan toimesta.     Vuonna 2005 marraskuussa tiedusteltiin viimeksi eri tavaratalojen kanta-asiakkailta heidän mielipiteitään Herkun Meals-tuotteista  ja palveluista sekä mahdollisia lisätoiveita. Tutkimuksessa nousi erityisesti esille toivomukset kevyemmästä ja terveellisemmästä ruoasta. Hyvinvointituotesarjan kehittäminen on siis yksi jatkotoimenpide jo tehdylle tutkimukselle.  Toisin sanoen tämä on asiakastyytyväisyyskyselyn jatkotutkimus, jossa keskitytään lähinnä tuotteisiin ja hyvinvointituotesarjan kehittämiseen.    Kyselytutkimus toteutettiin tammikuussa 2007 samanaikaisesti jokaisessa Suomen Stockmann tavaratalossa Herkun Meals-tiskin edessä. Vastauksia saatiin yhteensä 315. Tuloksista selvisi, että vaikka nykyaikainen kuluttaja haluaa syödä terveellisemmin ja tuntee yleiset ruokasuositukset hyvin, eivät hänen ruokavalintansa ole sen mukaisia. Ei osata tai ei haluta tehdä käytännössä oikeita terveyttä edistäviä ruokavalintoja. Terveellisyydestä tingitään usein kiireessä ja väsyneenä sekä juhlien ja vieraiden tuloa odotellessa. Terveellistä ruokaa ei pystytä mielikuvissa liittämään rentoutumiseen ja nautinnon hetkiin. Se sopii vain arkiruoaksi.      Stockmannilla on loistavat edellytykset näyttää että myös terveellinen ruoka voi olla hyvää ja gourmeta. Hyvinvointituotesarjaan on syytä sisällyttää eksotiikkaa ja uusia makuja. Tuotesarjan on oltava näyttävästi esillä niin, että asiakkaan on mahdollisimman helppo tehdä oman hyvinvointinsa kannalta terveellisiä ruokavalintoja päivittäin.
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Asiakastoivekartoitus osana kahvilan tuotevalikoiman suunnittelua : case: JohtoCafélle suoritettu esitutkimus
Nurmileipä Oy:n palvelun laatu
Valikoima-analyysi lähtökohtana mallistosuunnittelussa : Case: urban a Ab
Tuotemerkin laajentaminen yrityksen tuotestrategisena vaihtoehtona
Paperitehtaan tuotevalikoiman optimointi prosessimittauksiin perustuvalla kannattavuuslaskennalla
Ostotoiminnan- ja tuotevalikoiman kehityssuunnitelma Sonera Piste Oy:lle
Ravintoloiden alkoholijuomien ostotoiminta : viinien hankintapäätöksiin vaikuttavat tekijät
Nykypäivän kansainvälistyvässä bisnesmaailmassa yritysten on todella tuotettava voittoa, jotta ne pysyvät markkinoilla. Heikosti menestyvä yritys on muutettava tuottavaksi, tai kaupanteko loppuu siihen. Kun saman ketjuyrityksen kaksi eri myymälää sijaitsevat toistensa naapurissa, voidaan tarkastella, riittääkö asiakkaita kumpaankin myymälään ja tekeekö yritys voittoa, vai saattaako toinen myymälä syödä toisen asiakkaita ja myyntiä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena olikin tutkia ketjuyritys X:ää, jonka myymälät A ja B sijaitsevat vajaan 50 metrin säteellä toisistaan, tuottavatko kummatkin myymälät yhtä suurta tulosta ja onko mahdollista huomata eroja myymälöiden välillä. Opinnäytetyötä tukee "neljä pee:n teoria" sekä asiakaspalvelu/myynti siihen yhdistettynä. Teoriassa on kuitenkin keskitytty eniten paikan analysoimiseen, sillä tutkittavana yrityksenä on ketjuyritys, joten tuotteet, hinta ja mainostus ovat kutakuinkin yhtä suurta jokaisen myymälän kohdalla. Tuotteen ja hinnan teoriaa on käsitelty mainostamisen teoriaa perusteellisemmin, sillä kyseisellä yrityksellä voi olla myymäläkohtaisia valikoima eroja ja myymäläkohtaisia tarjouksia. Asiakaspalvelun ja myynnin teoria on käsitelty vain pikaisesti, sillä ketjuyritys X:n myymälän A ja B henkilökunta pyörii myymälöiden sisällä. Toki osa henkilökunnasta on suuremman osan ajastaan toisessa myymälässä, mutta vaihtelua on kuitenkin sen verran, että asiakaspalvelussa ei tämän vuoksi voi olla huomattavia eroja. Opinnäytetyön tutkimusosuus suoritettiin kahdella eri tapaa; asiakkaille suunnatun kyselyn avulla ja kumpaankin myymälän sijoitettujen ovilaskureiden avulla. Asiakaskyselyn avulla saatiin kerättyä kvalitatiivista ja kvantitatiivista tietoa. Kysely käsitteli asiakkaiden tietämystä myymälöiden olemassaolosta, heidän ostojaan viimeisen vuoden aikana, asiakkaiden mielipide eroja myymälöiden kesken, sekä yleiskysymyksiä, jotka eivät suoraan viitanneet ketjuyritys X:ään, mutta niistä saatiin arvokasta tietoa myymälöiden vertailua varten. Ovilaskureiden avulla saatiin tietoa asiakasmääristä myymälöissä ja näiden lukujen avulla voitiin verrata päivän myyntejä ja ostavien asiakkaiden määrä suhteessa myymälässä käyneiden asiakkaiden määrään. Vertailua näiden lukujen avulla tehtiin erityisesti myymälöiden kesken, sillä tämän avulla saatiin tietää, ovatko asiakasmäärät ja myynti saman suuruiset myymälöissä. Tutkimuksista saatujen tulosten avulla todistettiin, että myymälän A ja B myynnit eroavat toisistaan huomattavasti. Suuria eroja oli huomattavissa myös asiakasmäärissä, ottaen huomioon kuinka lähellä myymälät sijaitsevat toisiaan. Tuloksista selvisi myös, että heikompaa myyntiä tekevän myymälän sijainti ei ole parhain, ja sille tulisikin tehdä jotain. Myös tuotevalikoimassa oli eroja, ja asiakkailla oli selvät mielipiteet tuotevalikoiman ja - saatavuuden paremmuuksista myymälöiden välillä eri tuoteryhmien kohdalla. Tutkimuksien perusteella toisen myymälän olisi hyvä tehdä muutoksia, jotta se nousisi samalle tasolle toisen myymälän kanssa.
Nuorten aikuisten matkailutottumukset : tuotevalikoiman kehitysmahdollisuuksien kartoittaminen matkatoimisto Matka-Merilälle
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan valikoimaohjauksen ja sen mukanaan tuoman lounasprojektin, vaikutuksia Amica Oopperaravintoloiden liiketoimintaan. Tutkimus on tehty ravintolatoimenjohtaja Merja Sandbergin toimeksiannosta ja sille oli tarvetta, koska vuonna 2000 käyttöönotetun valikoimaohjauksen vaikutuksia ei ole vielä tutkittu. Valikoimaohjauksella pyritään ostotoiminnan helpottumiseen ja työn tehostamiseen yhtenäisten tuotevalikoimien kautta.      Työn alussa käydään läpi tuoteryhmäjohtamista, joka liittyy olennaisesti tuotteisiin, valikoimiin ja sitä kautta valikoimaohjaukseen. Tämän jälkeen määritellään ketju ja paneudutaan ketjutoiminnan voimavaroihin ja sen tuomiin etuihin. Muita käsiteltäviä osa-alueita ovat valikoimat ja valikoimaohjaus ja sen määrittely, logistiikka eri osa-alueineen, ruokapalvelujen tehokas tuottaminen sekä catering-ala.     Tutkimus toteutettiin Amica Oopperaravintoloiden henkilöstöravintolan henkilökunnalle tehdyillä teemahaastatteluilla. Haastatteluilla selvitettiin valikoimaohjauksen vaikutuksia työskentelytapoihin ja työtyytyväisyyteen. Lisäksi tutkimuksessa on käytetty valmiita aineistoja, kuten myyntiraportteja, työtehojen seurantaraportteja sekä asiakastyytyväisyystutkimuksia vuosilta 2001 - 2003.      Tutkimustuloksista selvisi, että Amican valikoimaohjauksen myötä tulleilla valmiilla valikoimilla oli erilaisia, sekä positiivisia että negatiivisia vaikutuksia niin henkilökunnan toimintaan kuin asiakkaiden tyytyväisyyteen. Työn tehokkuuteen valikoimaohjauksella ei ollut toivottavaa vaikutusta. Huolimatta valikoimaohjaukseen siirtymisestä kokonaismyynti Amica Oopperaravintoloissa on kuitenkin ollut kasvussa.      Tutkimustulosten analysointiosassa selvitetään syitä niin positiivisille kuin negatiivisillekin muutoksille ja etsitään parannusehdotuksia toimintatavoille. Analyysien pohjalta henkilöstöravintolan johto voi seurata ravintolatoiminnan kehitystä Oopperaravintoloissa valikoimaohjauksen käyttöönoton jälkeen ja kehittää niiden toimintaa edelleen.
Tiivistelmä: Tuotevalikoimaa kehittämällä parempaan palvelun laatuun Cafe Carelicumissa.
Kulhon Raudan asiakastyytyväisyys ja kehityssuunnitelma
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Mikä yllätti, mitä luvassa?
Valikoimaohjauksen vaikutukset Amica Oopperaravintoloissa
Valikoiman hallinnan tehostaminen ketjuyrityksessä
Tiivistelmä
Kehysten ulkopuolella : kuosimallisto ja tuoteperhe Ateneumin museokaupalle
Kotileipomon kehittämisprojekti
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Tuotetäydennysprosessi päivittäistavarakaupassa
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
ECR-Category management -prosessin, tehokkaiden valikoimien ja tilanhallinnan hyödyt kuluttajille, päivittäistavarakaupalle ja teollisuusyritykselle : case: K-Market Amiraali ja Orion yhtymä Oyj NOIRO
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turussa pääkonttoriaan pitävälle Fläkt Woods Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Turun kanavatehtaan Pieni Veloduct -tiimin tuotevalikoimaa. Tavoitteena on selvittää tuotevalikoiman nykytila ja esittää parannusehdotuksia prosessin kehittämiseksi tuotevalikoimaan keskittyen. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Prosessista kerättiin tietoa järjestelmästä saatavilla luvuilla, kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluilla ja omakohtaisen kokemuksen perusteella. Aineiston keruu suoritettiin keväällä 2012. Tämän lisäksi tutkimuksessa tutustuttiin aiheeseen liittyvään teoriaan lähdekirjallisuuden avulla. Teoriaosuudessa käsitellään tuotantoprosessia, sen tunnuslukuja ja analysointia. Tuotenimikkeitä ja tuotantoprosessia tutkittaessa havaittiin, että Pienessä Veloductissa on monia tuotteita, jotka eivät sovi volyymituotteiden kanssa valmistettavaksi. Perusteina olivat tuotteiden pienet valmistusmäärät sekä harvoin tehtävät tilaukset. Koska työn tarkoituksena oli kehitysehdotusten luominen häiritseville nimikkeille, selvitettiin mahdollisuuksia valmistaa tuotteita Turun tehtaalla toisessa tiimissä tai Kihniön tehtaalla. Opinnäyteyön tuloksina luotiin tehtyjen selvitysten perusteella kehitysehdotuksia, joiden tarkoituksena on parantaa Pienen Veloductin valmistusprosessin sujuvuutta.
Hyvinvointituotesarjan kehittäminen : case: Stockmann Meals
Kotileipomon tuotevalikoiman rationalisointi
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
Dicame Oy:n tuotevalikoiman ja jakeluverkoston rakentaminen
Käyttötavaroiden valikoimahallinta market-ketjussa : esimerkkiketju: S-Market
Kahviloiden haasteet : asiakastyytyväisyyskysely sekä erityisruokavaliotuotteiden tarpeen kartoittaminen kahvila Antinkaapossa
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja koostuu kahdesta osasta: teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista eli tässä tapauksessa liiketoimintasuunnitelmasta. Tavoitteena oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma, jota voitaisiin tarjota potentiaalisille rahoittajille ja jonka tekijät mahdollisesti tulisivat toteuttamaan rahoituksen löytyessä. Työn teoreettinen viitekehys rajattiin käsittelemään tuotepalvelupaketin sisältöä ja suunnittelua, palvelutuotetta sekä tuotekehitystä palveluyrityksen kannalta. Lisäksi työssä tarkasteltiin kolmen ajankohtaisen trendin vaikuttavia tekijöitä tuotepalvelupaketin sisältöön. Näitä nousevia trendejä tai jopa megatrendejä ovat wellness-ajattelu, terveysvaikutteiset tuotteet ja ekologinen toiminta.    Ravintolayrityksen liiketoimintasuunnitelman tärkeimpiä osa-alueita on tuotepalvelupaketti, sen suunnittelu ja kehittäminen. Tuotepalvelupakettiin vaikuttavat yrityksen liikeidea, asiakkaiden tarpeet ja toimintaympäristö. Opinnäytetyössä käsitellään myös asioita, joita yrittäjä ei välttämättä osaa ottaa huomioon tuotevalikoimaa suunnitellessaan, kuten trendit, sillä ne muokkaavat kuluttajien arvoja, toimintaa ja ostokäyttäytymistä ja jotka voivat vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, menestykseen tai mahdolliseen kaatumiseen.     Projektin tuotos on liiketoimintasuunnitelma Helsingin keskustaan perustettavalle mehubaarille nimeltä Smooth'n'Juicy. Mehubaarit ovat yleistyneet nopeasti ympäri maailmaa, mutta sen kaltaista liikeideaa ei toimialalla vielä ole. Mehubaarin tuotevalikoima koostuu paikan päällä valmistetuista juomatuotteista, joissa korostuu tuoreus, laadukkuus ja terveellisyys.     Opinnäytetyön tavoite toteutui hyvin, sillä liiketoimintasuunnitelmasta tuli omannäköinen ja se vaikuttaa laskelmien ja muiden tehtyjen analyysien perusteella varsin toteutuskelpoiselta. Vaikka toimintaympäristössä onkin kova kilpailu, mehubaari Smooth'n'Juicyn selvänä vahvuutena on erottautuminen muista kilpailijoista muun muassa erilaistuneella konseptilla ja erinomainen sijainti vilkkaan läpikulkuvirran varrella.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on parantaa Forssassa Kutomon kauppakeskuksessa sijaitsevan Cafe Sinivuokon liiketoimintaa päivittämällä sen kahvilatuotevalikoimaa sekä sisustusta. Tavoitteena on houkutella kahvilaan uusia asiakkaita ja parantaa nykyisten asiakkaiden tyytyväisyyttä.  Opinnäytetyö on aloitettu tutkimalla mitkä kahvilatuotteet ovat tällä hetkellä ihmisten suosiossa sekä millaisia ovat tämänhetkiset kahviloiden sisustustyylit. Tutkimuksessa on käytetty erilaisia menetelmiä, jotka kaikki ovat antaneet hyviä tuloksia. Ensimmäisenä Cafe Sinivuokon asiakkaille tehtiin asiakaskysely, johon vastasi 110 asiakasta. Kyselyllä haluttiin selvittää Cafe Sinivuokon asiakkaiden mielipiteitä aihealueisiin liittyen. Kyselyn lisäksi havainnoitiin Cafe Sinivuokon kaltaisia kahviloita Turussa. Havainnoimalla tutkittiin kahviloiden sisustuksia ja kahvilatuotevalikoimaa sekä kerättiin ideoita Cafe Sinivuokon uudistuksiin. Tutkimustulosten sekä lähdemateriaalin avulla Cafe Sinivuokolle suunniteltiin uusi kahvilatuotevalikoima, joka pitää sisällään tarkoin valittuja uutuuksia sekä osan nykyisistä tuotteista. Sen lisäksi suunniteltiin uudistuksia kahvilan sisustukseen ja suunnitelmissa on huomioitu pieni budjetti.  Ohjaavia tekijöitä työssä ovat muun muassa markkinointiajattelu, design management sekä pieni budjetti. Markkinointiajattelu esiintyy koko opinnäytetyön ajan ja design management -ajattelua on käytetty opinnäytetyöhön soveltuvilta osin.
Kaupallista toimintaa saamelaismuseossa : [kolumni]
Asiakaslähtöinen saatavuuden sekä valikoiman ja lajitelman kehittäminen : case: S-market Kolmikulma, S-market Kuokkala, S-market Palokka ja Syrjälän Sale = Customer orientated development of availability and product selection and assortment
Vähittäiskaupan makeavesirapuvalikoimat ja rapua jalostavien yritysten toiminta ravun laadun kannalta
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin Osuuskauppa Elannolle. Tarkoituksena oli tutkia uutta Chico's Coffee -konseptia ja sen vastaavuutta asiakkaiden tarpeisiin. Osana työtä tehtiin haastatteluihin perustuva tutkimus uuden konseptin tuotteistuksen onnistumisesta. Konseptille esitettiin konkreettisia kehitysehdotuksia saatujen tulosten perusteella.     Chico's Coffee on konsepti laajemman konseptin sisällä. Se koostuu suodatinkahvista, espressopohjaisista erikoiskahveista, teestä sekä suolaisista ja makeista purtavista. Tuotteet on suunniteltu Chico'sin amerikkalaiseen tyyliin sopiviksi. Lisäksi tuotteet on haluttu valmistaa helposti mukaan myytäviksi. Helpon valmistettavuuden, raaka-aineiden saatavuuden sekä hävikin minimoimiseksi, osa tuotteista on valmistettu ruokalistalta jo löytyvistä raaka-aineista.     Kahvinkulutuksella on pitkä historia maailmalla. Vaikka Suomeen on kahvi saapunut varsin myöhään, kulutetaan Suomessa nykyään eniten kahvia maailmassa. Jokainen suomalainen juo keskimäärin 4-5 kuppia kahvia päivässä. Työssä perehdytään kahvin historiaan sekä kulutuksen kehitykseen Suomessa.     Lanseerausmarkkinointi on tärkeä vaihe tuotekehityksessä ja tuotteen elinkaaressa. Jos lanseerauksessa epäonnistutaan, ei tuotteella ole mahdollisuuksia menestymiseen. Lanseeraukseen liittyy paljon riskejä, joita käydään tässä työssä läpi. Lisäksi kerrotaan tuotevalikoiman laajennuksesta, käsitellään tuotekehitystä sekä tuotetta kilpailukeinona.    Tutkimus tehtiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla Chico's Forumissa ja Chico's Viikissä satunnaisesti valituille asiakkaille. Haastattelut suoritettiin kevään 2009 aikana. Tutkimuksen tekivät haasteelliseksi aikatauluviivästykset sekä konseptin vajaa käytännön toteutus kohderavintoloissa.     Tulosten perusteella tärkeimmäksi kehityskohteeksi nousi markkinoinnin kasvattaminen. Asiakkaiden mielestä uuden konseptin tulisi erottua selkeästi muusta ravintolasta, ja kahvittelijoille tulisi olla omat tilansa.
MENN in random classics : koordinoitu kuosimallisto
Provencen roseeviinien mielikuva Suomessa : markkinoinnin haasteet ja mahdollisuudet
Juvan Agrimarketin hevostarvikevalikoiman kehittäminen ja myynninedistäminen
Kesätuotteiden myynnin kehittäminen rautakaupassa : case: Starkki Jyväskylä
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
Tuotevalintojen vaikutus tietojärjestelmien elinjaksohallintaan ja kokonaiskustannuksiin
Tunnista vaihtoehdot : juomatuotemanuaali Oy Center-Inn Ab:lle
Alihankintatoiminnan kehittäminen yrityksen tuotelajitelman laajentamiseksi : sovellus paperi- ja kartonkiteollisuusyritykseen
Kahvila Pokkarin asiakastyytyväisyystutkimus
Cafe Sinivuokon uusi ilme
Tuotevalikoiman kehittäminen asiakastarpeet huomioiden : Fläkt Woods Oy, Pieni Veloduct
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Ympäristötuotteet CD-ROM
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Cafe Tin Tin Tango
Tämä toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Oy Center-Inn Ab:lle ravintolan alkoholituotteista juomatuotemanuaali. Center-Inn ravintolat on Eila Kuurman vuonna 1983 perustama perheyritys, joka on tuonut Suomeen monia uutuuksia, kuten brunssiperinteen ja tuoreella parsalla herkuttelun. Maaliskuussa 2007 yrityksen omistus siirtyi Kuurman perheeltä Henri Klimscheffskij`lle, Matti Himbergille ja Toni Pokelalle. Ravintoloiden toiminta jatkuu perheyrittäjävetoisena ja ravintolat tarjoavat jatkossakin yksityisen vaihtoehdon keskustan asiakkaille.    Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Oy Center-Inn Ab:lle ja sen tavoitteena oli lisätä ravintolan tarjoiluhenkilökunnan tietoutta yksikkönsä alkoholituotteista ja juomasekoitusten valmistamisesta. Kyseessä on luonteeltaan produktiotyyppinen opinnäytetyö, joka sisältää toiminnallisen osuuden ja prosessin dokumentoinnin sekä arvioinnin. Opinnäytetyön tuotos perustuu ravintolan alkoholituotteeseen. Työssä teoria ja empiirinen osa kulkevat limittäin. Opinnäytetyön luonteen huomioon ottamisen kannalta tämä oli selkein menetelmä, koska työ toteutettiin nopeassa aikataulussa. Teoreettinen viitekehys perustuu henkilökunnan perehdyttämiseen ja Suomen alkoholilainsäädäntöön.    Manuaalin työstäminen aloitettiin huhtikuussa 2011 ja siitä haluttiin helppolukuinen mutta kuitenkin kattava. Manuaalista toivottiin työvälinettä sekä uusille että vanhoille työntekijöille. Uusille työntekijöille se olisi osa perehdytysmateriaalia. Manuaalin tärkein tavoite on, että työntekijät tuntevat paremmin ravintolan juomatuotteen ja pystyvät suosittelemaan sekä kertomaan tuotteista enemmän asiakkaalle    Aihe on ajankohtainen ja tärkeä työnantajalle, koska ravintolan juomatuotteen tunteminen on osa hyvää palvelua. Manuaali arviointiin mielekkääksi ja sitä pidettiin hyvänä tukimateriaalina. Manuaalin seuraava vaihe on luoda jokaiseen yksikköön oma opas ja viedä manuaalin tuotekuvaukset kassapäätteelle.
Matkailupalvelupisteiden tuotevalikoimat
Pääkirjoitus
Päivittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät : case S-market Palosaari
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Sisukkaana suomalaiskauppiaana Saksassa
Tavararyhmähallinta - kauppaa kuluttajan ehdoilla
Asiakkaiden odotuksia vastaavan tuotevalikoiman löytäminen : case Femme Fatale
Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta Alko Oy:ssä
Syötävät miniversot  : Tuotevalikoiman laajentaminen Mikolan Luomutilalle
Päivittäistavarakaupan tuotevalikoimat kuluttajien painonhallinnan mahdollistajina : elintarvikkeiden pakkausmerkintöjen havainnoin[ti]tutkimus ja tuoteryhmäanalyysit
Ostokäyttäytyminen matkailukohteessa : case: Linnanmäen huvipuiston myymälät
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
GDL-objektit ja objektikirjaston kehittäminen
Juomien osto-opas 2008
Museokauppa elämysten tuottajana
Husqvarna taistelee taantumaa vastaan
Tuotepalvelupaketti yrityksen punaisena lankana : liiketoimintasuunnitelma: Smooth'n'Juicy
Kodintekniikkaosaston toiminnan tehostaminen Citymarket Pirkkalassa
Vaihto-omaisuuden hallinta
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Femme Fatale-parturi-kampaamolle.   Päätavoitteena on selvittää asiakkaiden odotukset ja toiveet liikkeessä myytävistä tuotteista. Femme Fatale parturi-kampaamo on toiminut vuoden 2008 syyskuusta alkaen Helsingin Kalliossa, eikä tuotemyynti ole noussut asiakasmäärien mukana samaa tahtia toivotulle tasolle. Tuotemyynnin lisäämiseksi syntyi idea tutkia asiakkaiden mieltymyksiä ja ostohalukkuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisesti saatujen tulosten   perusteella. Tutkimustulosten avulla pyritään myös selkeyttämään ostotoimintaa ja   varastonhallintaa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu asiakaslähtöisen yritystoiminnan    toimintatavoista, asiakastyytyväisyyden muodostumisesta ja ABC-analyysistä. Teorian avulla tuetaan empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä. Empiirinen tutkimus Femme Fatale parturi-kampaamon asiakkaiden mieltymysten selvittämiseksi toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Tutkimusongelman selvittämiseksi suunniteltiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimus toteutettiin loka-marraskuussa 2009   pyytämällä parturi-kampaamossa asioineita asiakkaita vastaamaan kyselylomakkeeseen. Vastauksia kertyi yhteensä 61 kappaletta. Empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella selvitettiin tuotevalikoiman vahvuuksia ja heikkouksia, suosituimpia tuotemerkkejä sekä asiakkaiden kulutus- ja käyttötottumuksia   hiustuotteista. Tutkimuksen johtopäätöksinä syntyi suositus myymälässä myytävistä tuotemerkeistä ja tuotteiden jako ABC-analyysin mukaan varastonhallinnan ja ostotoiminnan sujuvuuden parantamiseksi.
Markkinointitutkimus Superkuva Näppärissä
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Ravitsemuksellisen laadun kehittäminen kahvilatuotteissa
Matkailuala kasvaa koko ajan ja sitä kautta matkailijan sekä matkailuyritysten roolit tulevat muuttumaan. Matkailijoista on tulossa yhä itsenäisempiä matkan päätöksentekoprosessin ja matkan eri osien kokoamisessa. Euroopassa ja muualla maailmassa matkapalvelupisteet ovat jo tunnettuja palveluyrityksiä. Ne sijaitsevat useimmiten lentoasemilla ja tarjoavat matkailijoille esimerkiksi lentolippuja, hotellimajoitusta, autonvuokrausta, valuutanvaihtoa, informatiivisia palveluja ja niin edelleen. Tulevaisuudessa matkapalvelupisteet tulevat keskittymään yhä enemmän erilaisten sähköisten markkinointi- ja myyntivälineiden käyttöön (esimerkiksi Internet). Samalla ne tulevat tekemään yhä enemmän yhteistyötä kansainvälisten matkanjärjestäjien kanssa. Matkailija pystyykin tulevaisuudessa yhä laajenevassa määrin valitsemaan erilaisia matkaansa liittyviä matkailupalveluja ja -tuotteita useiden eri yritysten Internet-sivuilta.   Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista eli numeerista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tavoit-teena on selvittää suomalaisten matkailijoiden eniten tarvitsemat matkailupalvelut ja -tuotteet matkapalvelupisteen suhteen. Tutkimuksen otos käsitti 50 lentoteitse matkustavaa suomalaista matkailijaa ja tutkimus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla henkilökohtaisina haastatteluina. Samalla opinnäytetyössä haluttiin osoittaa neljän ulkomaisen matkapalvelupisteen kautta, kuinka matkapalvelupiste on jo ulkomailla tunnettu ja toimiva käsite. Tutkimustulokset osoittivat, että matkailijat halusivat matkapalvelupisteen ensisijaisesti tarjoavan informatiivisia palveluja. Valuutanvaihto ja lentoliput tulivat tuotteina seuraavina.
Tuotelinjan johtaminen vaatetusalan vähittäiskaupassa
Kotiapteekki
Ranskan tavaratalot kilpailevat luksuksella
Petpoint Oy:n ostotoimintamallin kehittäminen
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Konekesko palasi varastoliiketoimintaan
Rautaruukki Steelin tuotevalikoima selkeytyy
Moilas Oy myymälä-kahvion nykytilan kartoitus ja kehittämisehdotukset uuteen kilpailutilanteeseen
Asiakastyytyväisyystutkimus K-supermarket Kuhmo
Allasrakentamisen tuotevalintaan huomiota
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella
Kultasepänliikkeen tuotevalikoiman kehittäminen
Tiivistelmä: Tuoteryhmät terveiksi K-rauta Naumasella.
Vähittäiskauppa elää valikoimajaksoissa
Café Mikpolin kahvileipien tuotekehitys
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tarkoituksena on saada selville yrityksen toiminnassa tyytymättömyyttä tai tyytyväisyyttä aiheuttavat tekijät sekä tuottaa kehitysehdotuksia toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kulhon Raudan asiakkaitten tyytyväisyyttä yrityksen tämänhetkistä toimintaa kohtaan. Tyytyväisyyden aiheuttajat jaettiin kolmeen eri ryhmään. Ensimmäinen ryhmä oli palvelu, jonka avulla selvitettiin asiakkaiden tyytyväisyyttä henkilökunnan toteuttamaan asiakaspalveluun. Tarkastelun kohteena oli palvelun ystävällisyys, ammattitaitoisuus ja nopeus. Toinen ryhmä käsitti tuotteet ja hinnoittelun, tarkastelun kohteena oli tuotevalikoiman kattavuus, tuotteiden löydettävyys myymälästä sekä ulkovarastoista, tuotteiden laatu ja hinnoittelun sopivuus. Kolmas ryhmä käsitteli asiakkaiden tyytyväisyyttä Kulhon Raudan tiedottamiseen toiminnasta ja tarjouksista. Tutkimus suoritettiin Kulhon Raudan myymälässä kyselylomakekyselynä, ja se kohdistui helmi-huhtikuun aikana yrityksessä asioiviin henkilöihin. Vastaajia ei siis mitenkään valikoitu asiakkaitten joukosta vaan, kaikilla oli yhtäläiset mahdollisuudet osallistua tutkimukseen. Täytettyjä lomakkeita saatiin yhteensä 39 kappaletta. Kyselystä saatujen tuloksien perusteelta laadittiin kehityssuunnitelma Kulhon Raudalle ilmenneiden puutteiden korjaamiseksi ja toiminnan kehittämiseksi entistä asiakasystävällisemmäksi. Tuloksista ilmeni, että Kulhon Raudan tämänhetkinen asiakastyytyväisyyden taso on hyvä, vaikkakin pieniä puutteita ilmeni. Kehityssuunnitelmassa ilmenneisiin puuteisiin on esitetty korjausehdotukset.
Chico's ja uusi Chico's Coffee -konsepti
Apteekeilla on ollut tähän saakka hyvin pitkät perinteet. Nykyään Suomen apteekit ovat alkaneet lanseerata uusia tuotelaajennuksia markkinoille. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Munkkiniemen apteekin asiakkaiden mielikuvia siitä, jos seksivälinetuotteet tulisivat osaksi apteekin tuotevalikoimaa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka seksivälinetuotteiden lanseeraaminen apteekin tuotevalikoimaan, vaikuttaa apteekin imagoon. Teoriaosuuden pääaihealueena on apteekin brändin muodostumiseen ja brändikuvan mieltämiseen vaikuttavien tekijöiden tarkastelua. Tutkimuksen pääongelmaksi muotoutui, voivatko apteekin asiakkaiden mielikuvat seksivälinetuotteiden lanseeraamisessa vaikuttaa Munkkiniemen apteekin imagoon. Alaongelmiksi muotoutuivat apteekin brändin identiteetti sekä apteekin asiakkaiden kokema imago sekä se kuinka uuden tuotevalikoiman lanseeraaminen vaikuttaa asiakkaiden mielikuvien kautta apteekin imagoon. Tutkimus rajattiin Munkkiniemen apteekin kanta-asiakkaisiin, joista valittiin harkitusti yhdeksän haastateltavaa. Tutkimuksen haastateltavien ikä vaihteli 26-vuodesta 65-vuoteen. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Kaikki kysymykset olivat avoimia kysymyksiä. Tutkimusaineiston kysymysten keräämiseen käytettiin nauhuria, jotta aineisto on helppo litteroida. Vastaukset analysoitiin haastattelun sisällön analyysi menetelmällä. Haastattelu toteutettiin helmi- ja maaliskuussa 2010. Kaikkiin asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset ja näin ollen tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimuksessa saatiin selville, miten asiakkaiden reaktiot vaikuttavat apteekin imagoon. Tutkimustuloksista voitiin nähdä, miten seksivälinetuotteet kannattaa sijoittaa ja kenelle niitä voidaan markkinoida.  Tutkimustuloksista voidaan todeta, että suurin osa haastateltavista Munkkiniemen apteekin kanta-asiakkaista ottaisi seksivälinetuotteet osaksi apteekin tuotevalikoimaa. Seksivälinetuotteet eivät haastattelun perusteella tule vaikuttamaan niin voimakkaasti Munkkiniemen apteekin imagoon kuin oli odotettu.
Kaupan merkinvalintaan vaikuttavat tekijät : esimerkkinä vaatetusala
Onnistunut mallistopolitiikka huonekalualalla : esimerkkiyrityksenä Oy Esse Möbel Ab
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Form, focus, feelings : mattomalliston koordinointi
Seksivälinetuotteiden lanseerauksen vaikutus apteekin imagoon : case: Munkkiniemen apteekki
Menestyvän verkkokaupan rakentaminen
Erään yrityksen valikoimahallinnan kehittäminen
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä kohdeyrityksen tuotevalikoiman laajuutta, hintatasoa ja tuotemerkkejä kohtaan. Lisäksi tavoitteena oli antaa kohdeyritykselle suosituksia tuotevalikoiman kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin kilpailussa menestymisen näkökulmasta erikoiskaupan ja kohdeyrityksen toimialan erityispiirteitä sekä kuluttajan ostoprosessia ja ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Teoriassa tarkasteltiin myös erikoiskaupan kilpailukeinoja tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen asiakkailta sähköisen sekä paperisen kyselylomakkeen avulla ja koottua tutkimusaineistoa analysoitiin käyttämällä spss-ohjelmistoa. Tuloksista etsittiin lisäksi merkittävyyksiä asiakkaiden demografisista tekijöiden ja asioimistottumusten avulla. Tutkimustulokset viestivät asiakkaiden korkeaa tyytyväisyyttä kaikkia mitattuja tekijöitä kohtaan. Tuloksista pystyttiin kuitenkin löytämään sellaisia kohteita, joissa yrityksen on mahdollista edelleen kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisempään suuntaan. Kaiken kaikkiaan, tutkimus toi hyödyllistä tietoa yrityksen tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Tutkimustulokset ja niiden pohjalta laaditut kehityssuositukset tullaan käymään tarkasti yrityksen toimesta lävitse ja toteutetaan kehityssuunnitelmien mukaisesti.
Own labels-tuotemerkkistrategia valikoimasuunnittelun välineenä
Myynnin ja ostotoiminnan yhteistyön kehittäminen Top-Sport Oy:ssä
Tuotekansion ja reseptiikan laatiminen Rauman Ammattiopiston myymälä Puodiin
Keliaakikko kahvilassa on Keliakialiitto ry:n toimeksiantama tutkimus Helsingin ydinkeskustan kahvilapalveluista. Tutkimus toteutettiin opinnäytetyönä ja sen tavoite oli selvittää gluteenittomien tuotteiden tarjontaa sekä turvallisuutta kahviloissa. Tutkimus toteutettiin kesän 2010 aikana havainnoimalla 41 kahvilan toimintaa ja haastattelemalla 4 kahvilan esimiestä. Tutkimusalue oli Helsingin ydinkeskusta ja sen määriteltiin sijoittuvan Kampin ja Forumin kauppakeskusten lisäksi Aleksanterinkadun kortteleihin Mannerheimintieltä Fabianinkadulle. Lisäksi tutkimukseen sisällytettiin erikoiskohteita; Kiasma, Ateneum, Café Ekberg ja Bulevardin kahvisalonki.    Keliakia on viljojen proteiinin, gluteenin, aiheuttama suolistosairaus, jonka ainoa hoito on elinikäinen keliakiaruokavalio. Keliakiaruokavaliolla tarkoitetaan ruokavaliota, josta on poistettu vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Keliaakikko on henkilö, joka sairastaa keliakiaa. Elintarvikelaki kieltää harhaan johtavan tiedottamisen, joten kahviloiden vastuulla on, että gluteenittomat tuotteet todella ovat gluteenittomia ja täten turvallisia keliaakikoille.    Havainnoinnin tarkoituksena oli selvittää gluteenittomien tuotteiden todellista tarjontaa ja asiakaspalvelijoiden suhtautumista keliaakikkoja kohtaan. 41 kahvilasta 34 kahvilassa oli gluteenittomia tuotteita tarjolla. Keskimäärin kahviloissa oli tarjolla 2,2 erilaista gluteenitonta tuotetta. Haastatteluilla pyrittiin selvittämään gluteenittomien tuotteiden turvallisuutta. Gluteenittomien tuotteiden turvallisuudesta esimiehillä oli riittävät tiedot. Teoriassa turvallisuudesta osataan huolehtia, ainakin haastateltujen esimiesten kahviloissa. Käytännössä turvallisuudessa havainnoitiin kuitenkin puutteita yhdessä haastatellun esimiehen kahvilassa sekä 7 muussa kahvilassa. Tuotteiden turvallisuudesta huolehdittiin pääasiassa säilyttämällä ne erillään gluteenia sisältävistä tuotteista, laittamalla tuotteet esille omille tarjoiluastioilleen ylähyllylle ja käyttämällä puhtaita ottimia.    Tutkimuksesta voidaan päätellä, että Helsingin ydinkeskustan kahviloissa gluteenitonta tarjontaa on, mutta se on suppeahkoa. Turvallisuudesta pyritään huolehtimaan, mutta joissakin kahviloissa tietoa ei ole riittävästi. Kahviloitsijoiden tulisi huomioida keliaakikot paremmin, sillä keliaakikkojen määrä lisääntyy jatkuvasti. Myös asenteissa olisi parantamisen varaa, sillä gluteenittomien tuotteiden ei mielestäni pitäisi olla rasite kahviloiden valikoimassa vaan enemmänkin rikkaus ja mahdollisuus.
Tiivistelmä.
Eksoottisten liharuokien osto ravintoloissa on vielä monelle kynnyskysymys, johon vaikuttavat neofobiset ajattelutavat. Opinnäytetyöaiheemme käsittelee eksoottisia liharuokia ja niiden saatavuutta suomalaisissa ravintoloissa, perehtyen erityisesti antiloopin-, hevosen-, kengurun- ja valaanlihaan. Olemme tuoneet aiheeseemme näkökulmia eri maiden ruokakulttuureista, ruoka-aversioiden vaikutuksista sekä eri uskontojen ruokasäädöksistä.     Nykypäivänä ruoanvalintaan vaikuttaa monien tekijöiden summa. Ihmisten ostokäyttäytyminen viestii terveellisyyden ja funktionaalisten elintarvikkeiden arvostuksesta. Sana eettisyys yhdistetään eläinperäisiin tuotteisiin yhä useammin. Tunneperäiset syyt ovat monille este esimerkiksi hevosenlihan syömiseen. Suomessa naudan ja lampaan lihaa pidetään eettisesti ja moraalisesti hyväksyttävinä eläintuotteina, koiranlihaa taas ei. Eri ruokakulttuureiden säännökset, tabut ja ruoka-aversiot vaikuttavat paitsi yksilön ruoan valintaan, myös eri maiden kansallisiin mielipiteisiin.     Osana työtämme toteutimme tutkimuksen, jossa pyrimme määrittämään ravintola Cantina Westin asiakkaiden neofobisuuskerrointa. Toteutimme myös kyselyn laajemmalle yleisölle Helsingin Messukeskuksessa, Hyvä ruoka ja -viini-messuilla. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvantitatiivista kyselytutkimusta. Kokonaisotos tavoitti 118 vastausta.    Tutkimustuloksissa selvisi, että vaikka vastaajien keskuudessa kiinnostusta eksoottisia liharuokia kohtaan löytyi, mutta eksoottisuus ei kuitenkaan ollut tärkeimpien ruoka-annoksen valintaan vaikuttavien tekijöiden joukossa. Sen sijaan vastaajat arvostivat annoksen hintaa ja aikaisemmin hyväksi todettua.
Leivontatuotteiden kehittäminen Ravintola Lasipalatsiin
Cello vastaa sisustusmarkkinoiden haasteeseen
Merkin laajentaminen tuotestrategian suunnittelussa
Palvelun ja tuotevalikoiman kehittäminen koskien erityisruokavalioita : case Presso Rovaniemi
