http://www.yso.fi/onto/yso/p1077 lääkkeet
lääkkeet lääkkeet
Rajattu lääkkeenmäärääminen : Kokemuksia sairaanhoitajan uudesta tehtävänkuvasta
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Kylmiömittausjärjestelmä apteekkiin
Lääkekaapit = Medicinskåp
Ikääntyneiden lääkehoito –tutkimus Hyvinkään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hevosten lääkitysopas
Sairaanhoitajaopiskeljioiden tekemät lääkityspoikkeamat ja niihin vaikuttavat tekijät : ohjeistus sairaanhoitajaopiskelijalle ja ohjaavalle sairaanhoitajalle lääkityspoikkeamien ennaltaehkäisyksi
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Lääkkeiden käyttö ja käyttäjät Suomessa
Sairaanhoitajien näkemyksiä Kolmiosairaalan avohoitoyksikössä mahdollisesti esiintyvistä lääkepoikkeamista
Pharmaca Fennica 2001 : lääkevalmisteet. 1, Tiivistelmä ; Terapiaryhmittäinen luokittelu ; Tiivitettyjä tuoteselosteita ; Hinnasto
Suomen lääketilasto. 2014 = Finnish statistics on medicines. 2014
Suomen lääketilasto 2011 = Finnish statistics on medicines 2011
Suomen lääketilasto. 2010 = Finnish statistics on medicines
Ikääntyneiden lääkehoidon toteuttamiseen liittyvät haasteet Pappilanlammen palvelukeskuksessa
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
Eläinlääkkeiden haittavaikutukset vuonna 2015.
Buprenorfiinin analgeettinen teho koiralla
Viagran vietävissä
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste = Märkning av försäljningsemballage och bipacksedel för läkemedelspreparat
Särkylääkkeiden kulutus ja käyttö Suomessa
Lääkelaskenta : digiharjoitusaineisto
Suomen eläinlääkkeet 2002.
Lääkkeillä kehitykseen -seminaariraportti
Lääkelainsäädäntö uudistuu
Uusi määräyksiä ja asennetutkimuksia
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu Suomen yliopistosairaaloissa
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 2, Tuoteselosteet A-L
Uhkakuvia Amerikasta
Syöpälääkkeet
ACE-estäjät & käytännön lääkehoito : Merck Sharp & Dohmen julkaisema sydän- ja verisuonitautien hoitoa käsittelevä tiedotuslehti lääkäreille
Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa : lääkelista optikoiden käyttöön
Tuotantoeläinten erityislupavalmisteisiin muutoksia puuttuvien MRL-arvojen vuoksi
Homeopaattisen ja antroposofisen valmisteen rekisteröinti = Registrering av homeopatiska och antroposofiska medel
Lääkekustannusten kasvu Suomessa -seminaarin raportti
Tiivistelmä: Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Orion Oyj:n tablettituotantoon. Työn tavoitteena oli tutkia tuotannossa tehtävää tablettien mittausta Checkmaster 4.1 -laitteella ja  automaattisen mittaustavan vaikutusta tuotantoprosessiin, informaatioprosessiin ja mitta-uksen laatuun nykytilanteeseen verrattuna.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi prosessin keskeisimmät osat Orion Oyj:n tablettituotannossa. Lisäksi työssä esitellään yrityksen historia ja toiminnan nykytilanne.    Orionin tablettituotannossa keskityttiin tablettien prosessikontrollissa mitattavien paramet-rien painon, korkeuden, halkaisijan ja lujuuden mittaamiseen automaattisella Checkmaster 4.1-laitteella. Mittaukset tehtiin normaalituotannosta erillään ilman tablettipuristimen vaiku-tusta tai henkilön vaikutusta itse mittaustapahtumaan.    Checkmaster 4.1-laitteella saatuja tuloksia verrattiin normaalituotannon aikana virallisilla menetelmillä saatuihin mittaustuloksiin. Tutkimuksen tulosten vertailujen jälkeen analysoitiin vaikutus tuotanto- ja informaatioprosessiin sekä mittaustavan laatu nykytilanteeseen verrattuna. Työssä esitellään myös mahdollinen jatkokehityskohteen lähi-infrapunaspektrofotometrin vaikutus tablettituotannon prosessiin.    Työ sisältää salassapitovelvollisuuden alaista tietoa. Tästä johtuen työsuoritusta, tuloksia ja havaintoja ei julkisteta opinnäytetyöstä.
Lääkelaitoksen laadunvalvontamaksu = Läkemedelsverkets kvalitetskontrollavgift
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Lääkkeenvalmistuksen harjoitustyöt
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Lääkkeiden käyttö ja sen yhteydet tasapainoon 67-96-vuotiailla vanhainkotiasukkailla
Sic! : lääketietoa Fimeasta
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 1993
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Ensihoitohenkilöstön kohtaama lääkemyrkytyspotilas Riihimäellä vuonna 2010
Opiaatti- ja sekamyrkytyspotilaan hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Miksi reseptilääkkeitä käytetään Suomessa eniten?
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Turvallisuuden tunnetta lääkejakeluun
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Kohti taidokasta lääketurvaviestintää
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996
Masennuslääkkeiden käyttäjien kokemuksia saamastaan lääkeinformaatiosta
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Lääkeaineryhmät
Pharmaca fennica 1997 : lääkevalmisteet. 2, Tuoteselosteet, hinnasto
Turvallisen lääkehoidon toteuttaminen hoitajien näkökulmasta
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : vaikutus tuotannon prosessiin
Lääkebarometri 1997 : lääkkeitä myytiin viime vuonna yli seitsemällä miljardilla markalla
Kirjallinen lääkkeitä koskeva potilasinformaatio ja sen kansainvälinen vertailu
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Sairaanhoitajan rajattu lääkkeenmäärääminen – Potilaiden kokemuksia
Tiivistelmä: Nykypäivänä lääkkeiden käyttö on lisääntynyt koko väestössä. Optikoilla ei ole käytettävissä ajan tasalla olevaa listausta eri lääkkeiden mahdollisista vaikutuksista silmiin tai näkemiseen. Opinnäytetyömme aiheena on optikoiden käyttöön tarkoitetun lääkelistauksen muokkaaminen ja tuotoksen käytettävyystutkimus.    Työmme on jatkoa syksyllä 2011 valmistuneelle Reetta Kallion, Satu Pöllän ja Kaisa-Leena Tanskasen opinnäytetyölle ”Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa: Lääkelista optikoiden käyttöön”. He keräsivät tiedot 1640 lääkkeestä, joilla oikein käytettyinä voi olla haittavaikutuksia silmiin tai näkemiseen Microsoft Office Word -tiedostoksi, josta me muokkasimme selkeämmän ja helppokäyttöisemmän listauksen. Listauksessa lääkkeet on jaoteltu anatomis-terapeuttis-kemiallisen luokituksen mukaan terapiaryhmiin ja jokaisen terapiaryhmän alkuun on tehty tiivistelmät kyseisen terapiaryhmän lääkkeiden yleisimmistä haittavaikutuksista. Suomessa optikoiden käytössä olevat diagnostiset lääkeaineet on nostettu omaan osioonsa silmä- ja korvatautien ryhmästä. Listaan lisäsimme tarkemmat tiedot diagnostisten lääkeaineiden annostuksesta, säilytyksestä ja vaikutusajoista.    Kirjallisessa osuudessa opinnäytetyötämme käsittelemme käytettävyyden, käytettävyystutkimuksen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen ja havainnoinnin teoriaa. Käymme läpi lääkelistauksen suunnittelun ja muokkaamisen sekä käytettävyystutkimuksen eri vaiheet suunnittelusta tulosten pohdintaan.    Lääkelistauksen toimivuutta selvitimme käytettävyystutkimuksella, johon osallistui kaksi koekäyttäjää, joista molemmat olivat diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen saaneita optikkoja. Käytettävyystutkimus tehtiin järjestämällä koeasiakastilanne, jota havainnoitiin. Havainnointimenetelminä olivat tarkkaileva ja osallistuva havainnointi. Lisäksi haastattelimme koekäyttäjiä.    Käytettävyystutkimuksesta saimme hyvää tietoa mahdollisista puutteista ja epäkohdista. Tärkeimpinä niistä esiin nousivat listauksen levitykseen saaminen sekä sen päivittäminen. Lääkelistaus on tarkoituksena saada Suomen Optisen Toimialan Internet – sivuille hyperlinkkinä, josta optikot voivat ladata sen omille koneilleen. Listaus tulisi päivittää 3-5 vuoden välein, jotta se vastaa parhaiten tarkoitustaan.
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Masentuneen potilaan lääkehoito verkko-oppimismateriaali mielenterveystyön opiskeluun
Kohti yksinkertaisempaa lääkekorvausjärjestelmää
Laboratorio-organisaatiotoimikunnan mietintö
Bisfosfonaatit : valmistus, ominaisuudet ja lääketieteellinen käyttö
Haavanhoito
Nainen ja epilepsia : hormonit, ehkäisy, raskaus ja imetys
Euroopan lääkevirasto tukee kehittyvien maiden lääkearviointeja
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
65 vuotta täyttäneiden kotihoitoasiakkaiden lääkkeiden käytön yhteys koettuun yksinäisyyteen
Lääkkeiden hyvät tuontantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Tablettien tarkastuslaite Checkmaster 4.1 : Vaikutus tuotannon prosessiin
Lääkkeiden kustannusvastuun ongelmat ja ehdotuksia ongelmien ratkaisemiseksi
Sokerit peroraalisissa humaanilääkkeissä = Socker i perorala humanläkemedel
Vanhempien ohjaaminen leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvien pelkojen lievittämiseksi
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lääkkeiden markkinointi = Marknadsföring av läkemedel
Monikansallinen lääketeollisuus
Oireista elämänlaatuun : masennuksen markkinointi lääkäreille
Lääkinnällisen laitteen luokitteleminen lääkkeeksi : KHO 2014:32
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Aspiriini - maailman käytetyin lääke
Kaatumistapaturmien ennaltaehkäisy kotihoidossa
Jaloimman ja hyödyllisimmän luontokappalemme, hewoisen tautien tunteminen ja parantaminen
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Tutkimus- ja tarkastuslaitostoimikunnan mietintö
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Lääkebarometri 1998 : lääkkeitä myytiin viime vuonna 8,2 miljardilla markalla
Riskitekijät ikääntyneiden lääkehoidossa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
Sairaanhoitajan huomioita ikäihmisen lääkehoidosta Salon alueella
Väestön näkemyksiä lääkkeistä ja hoitoon osallistumisesta
Reseptilääkkeiden markkinointiviestintä Suomessa
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Pitolisantti
Lääkkeiden ongelmakäyttö : sosiaalityöntekijöiden ja lääkäreiden näkökulma lääkeongelmaan
Peroraalisten lääkkeiden jakaminen : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Kuinka lääkeaineet vaikuttavat
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Uusi ajattelu- ja toimintatapa lääketutkimuksessa ja -kehityksessä
Turlitoni Londonin kaupungisa, joka tekepi sitä nijn kuhtuttua elämän-balsamia, ... ylistäpi samaa balsamiansa sen woiman wuoxi että parantaa, eli wähintäkin että helpottaa moninaisisa taudeisa, paremmin kuin joku muu öljy el iwoidet
Lääkkeiden käytön kehitysnäkymät
Biotekniikan avulla tuotettujen lääkkeiden teollista valmistusta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Keskitettyjä myyntilupia eläinlääkevalmisteille
ANJA-lääkejakelu työntekijöiden kokemana Vaasassa : Tarkastelun kohteena toimivuus, turvallisuus ja moniammatillinen yhteistyö
Pharmaca Fennica 2001 : lääkevalmisteet. 2, Täydelliset tuoteselosteet A-L
Tiivistelmä: Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkkeiden itsehoitomarkkinan analysoimiseksi työkalu. Viitekehyksenä on käytetty aiempia tutkimuksia ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Kvantitatiivisen tiedon lähteenä on SLD:n (Suomen lääkedata)tietokannasta saatavia myyntitilastoja. Tarkemman tarkastelun kohteena olivat projektinjohtamiseen liittyvät teoriat, farmaseuttisen teollisuuden näkökanta liiketoiminnan kehittämiseen ja brändien vahva asema.    Kiinnostus itsehoitomarkkinaa kohtaan on lääketeollisuudessa lisääntynyt. Reseptilääkemarkkinassa kilpailu on erittäin kovaa ja viranomaisten hintasäännöstely koskee reseptilääkkeitä. Reseptilääkkeistä poiketen yritykset voivat hinnoitella itsehoitolääkkeet vapaasti. Itsehoitolääkkeiden markkina ei ole yhtä kilpailtu kuin reseptilääkemarkkina. Tästä syystä lääketeollisuus etsii kasvua ja parempaa tuottoa itsehoitomarkkinasta.    Itsehoitomarkkinaan tutustuttiin tarkoituksena löytää sääntöjä, miten uuden markkinoille tulevan valmisteen myynti kehittyy. Valikoidut vuoden 2006 alun ja 2009 lopun välisenä  aikana tapahtuneet lanseeraukset analysoitiin tässä tarkoituksessa. Analyysien tulokset yhdistettiin viitekehyksen teoriaan analyysityökalun muodossa. Työkalu luotiin Excelohjelmaan ja sen teoreettisena perustana on numeraalinen SWOT-analyysi.    Tiedon keruu kirjallisuudesta ja tilastoista oli erittäin mielenkiintoinen tehtävä ja niiden tuloksena syntynyttä kvantitatiivista selvitystä voidaan pitää reliaabelina. Reliabiliteettia tukee käytetyn SLD-tietokannan laajuus: lähes jokainen myyty lääkepakkaus tilastoidaan. Selvitystä voidaan pitää myös validina samasta syystä. Jos saman tutkimuksen tekisi joku toinen, hän todennäköisesti päätyisi samoihin tuloksiin.    Lanseeraushetken kilpailijoiden määrää tärkeämmäksi tekijäksi osoittautui markkinoilla aiemmin olevien brändien vahvuus. Uusi tulokas saavutti kymmenen prosentin markkinaosuuden,  jos kyseisen aktiiviaineen markkinassa ei ollut yhtä vahvaa brändiä. Vahva olemassa oleva brändi laski oletetun markkinaosuuden merkityksettömän alhaiseksi. Merkittävä oli myös havainto, että jos reseptimarkkinasta tunnettu brändi tulee itsehoitomarkkinaan muiden jälkeen, se saavuttaa silti johtavan markkinaosuuden nopeasti. Lisäksi havaittiin, että alalla vahvat pääasiassa reseptimarkkinassa toimivat yritykset ovat antaneet tuotteensa markkinointioikeudet vahvalle itsehoitolääkkeitä markkinoivalle yritykselle tuotteen saadessa itsehoitostatuksen. Tämä esimerkki kuvaa itsehoitolääkkeiden markkinoinnissa tarvittavan erityisosaamisen tärkeyttä.
Kasvirohdosvalmisteiden ja luonnonlääkkeiden käyttöön liittyvät riskit
Käsihygienian toteutuminen vuodeosaston  lääkehoitohuoneessa
Lääkemarkkinoinnin ohjeet tiukentuivat
Sairaala-apteekin ja lääkekeskuksen toiminta = Sjukhusapotekets och läkemedelcentralens verksamhet
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Lääkkeiden yhteisvaikutusten tietokoneavusteinen tutkiminen apteekissa
Turvallinen lääkehoito ja lääkityspoikkeamat : kirjallisuuskatsaus
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : Havainnointitutkimus
Terveystaloustiede 2007
Tohtori L
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Lääkkeiden sisältämät sokerit
Lääkkeiden sivuvaikutusten seuranta sairaanhoitajan näkökulmasta
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 1, Tiivistelmä : Terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistettyjä tuoteselosteita, hinnasto
Lääkeriippuvuus yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Lääkemarkkinointiyhtiön asiakaslähtöinen myyntiprosessi
ubiPILL-lääkeannostelija : Uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Lääkehoidon hallinta omahoidossa ja Lääkekortti sen apuvälineenä
Suomen lääketilasto. 2007 = Finnish statistics on medicines
Pakkausrobottisolun suunnittelu ja simulointi
Naprokseenin glyseroliestereiden syntetisointi ja identifiointi
Eräiden systeemilääkkeiden silmäsivuvaikutuksia
Pharmaca Fennica 2008, 3 : tuoteselosteet M-Ö
Ravintovalmistetoimikunnan mietintö
Apteekit lääkejätteen kerääjinä
Lääkekuljetusten sujuvuus yrityksessä X
Elämää sovussa astman kanssa
LÄÄKKEIDEN JA YLEISSAIRAUKSIEN VAIKUTUS VANHUSTEN SUUNTERVEYTEEN : Täydennyskoulutustilaisuus hoitohenkilökunnalle
Akuuttihoidon lääkkeet
Fotostabiilisuustutkimus
Vastaavatko nykyiset lääkemuodot iäkkäiden lääkehoidon haasteisiin?
Mikrobilääkeresistenssin torjuntaan Yksi yhteinen terveys -teemalla
Mikstuura : tiedotuslehti
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Pharmaca fennica 2002.. Täydennysvihko
Uudistusehdotus laiva-apteekin lääkkeistä ja laitteista Neste Shipping Oy:lle : Ship pharmacy update for medicines and devices to Neste Shipping Oy
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : Perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
Mitä lääkkeitä käytät? - kuka niistä nyt tietää.. : lääkelistaus optikoiden käyttöön, muokkaus ja käytettävyystutkimus
Uuden turvallisen kuljetuspalvelupaketin tarve
Kuvitellut lääkevaikutukset
Pharmaca Fennica 2017 : valmisteiden ja lääkeaineiden perustiedot terapiaryhmittäin
Lääkeopas : 2001-2002
Farmakologia ja toksikologia
Lääkevahingot ja niiden korvaaminen Suomessa
Suomen EU-jäsenyyden ja kansainvälisen harmonisoinnin vaikutus lääkerekisteröintiin ja myyntilupahakemusdokumentteihin
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Suomen lääketilasto. 2008 = Finnish statistics on medicines
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Suomen lääketilasto. 2015 = Finnish statistics on medicines. 2015
Määräyksen nro 2/1998 (Lääkevalmisteiden myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen) muuttaminen = Revision av föreskrift nr. 2/1998 (Ansökan om försäljningstillstånd för läkemedelspreparat och bibehållande av dess giltighet)
Eläinlääkäreiden hankkimat ihmisten lääkevalmisteet
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : havainnointitutkimus
Lääkkeiden haittavaikutusten ilmoittaminen = Anmälan av läkemedelsbiverkningar
Lääketutkimuksen täydennyskoulutusseminaari VIII, Lammin biologinen asema 27.-28.4.1987
[Lääketaksa ja lääkkeiden ja lääkeaineiden hinnanmuodostus]
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Lääkkeellisen kaasun toimittaminen lääketehtaasta ja lääketukkukaupasta = Expediering av medicinska gaser från läkemedelsfabrik och läkemedelspartiaffär
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 1991 : [16. vuosikirja]
Itselääkityksen rooli : tutkimus käsikauppalääkkeitten käytöstä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Lääketutkimus monipuolistuu
Lääke, rohdos, homeopaattinen valmiste - vai joku muu?
Neuroottisuus, lääkkeiden käyttö ja sairaudet
”Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen
Vanhusten lääkehoito
Puolangan terveyskeskuksen ensiavun lääkkeet : opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
”Se puhuu mulle”  : Asiakkaiden kokemuksia Evondos® automaattisen lääkeannostelupalvelun käytöstä Ylöjärvellä
Ikäihmisen omahoitoa tukeva ohjaus yleisimpien lääkkeiden ja alkoholin yhteiskäytön vaaroista : Opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöstölle
Tablettipuristimen etäohjaus Omronin sarjaliikenneväylässä
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Oikeus erityiskorvattaviin lääkkeisiin ja kliinisiin ravintovalmisteisiin : paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Asikkalan paikallistoimiston ajalla 01.01.1990 - 13.12.1991 toimistoratkaisuna myöntämistä lääkkeiden ja kliinisten ravintovalmisteiden erityiskorvausoikeuksista
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Suomen seitsemännen farmakopean selityksiä
Analogiamenetelmäpatentin suojapiiri. osa 2.
Teimme projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaustyönä Oulun yliopistollisen sairaalan Isotooppiosastolle. Osastolla otetaan käyttöön uusi radiolääke, 68Ga-dotanoc. Opinnäytetyömme oli osa radiolääkkeen laadunvarmistusprosessia. Laadunvarmistuksessa käytettävät kromatografiamenetelmät olivat henkilökunnalle uusia, joten he tarvitsivat niitä käsittelevän perehdytysmateriaalin. Perehdytysmateriaali tukee työntekijöiden perehtymistä uuden radiolääkkeen laadunvarmistukseen ja laadunvarmistuksessa käytettäviin HPLC- ja TLC-kromatografiamenetelmiin. Perehdyimme opinnäytetyöprosessin aikana 68Ga-dotanoc-radiolääkkeen laatuun ja käytettävien kromatografiamenetelmien periaatteisiin. Kromatografisilla menetelmillä tutkitaan yhdisteen leimautuvuus eli radiokemiallinen puhtaus, joka on GMP-säädösten mukaan määritettävä kahdella toisistaan riippumattomalla laitteistolla. Radiolääkkeen laatuun kuuluu myös kemiallinen- ja mikrobiologinen puhtaus sekä pyrogeenittömyyden tutkiminen. Otimme selvää myös perehdytysmateriaalin laadusta ja ohjeistavan tekstin kirjoittamisesta. Suunnittelimme materiaalin yhteistyössä isotooppiosaston henkilökunnan kanssa. Materiaalin toivottiin olevan selkeä ja helppokäyttöinen. Henkilökunnan toiveiden pohjalta päätimme tehdä materiaalin sähköiseen muotoon, jotta henkilökunta voi jatkossa muokata materiaalia tarpeittensa mukaan. Perehdytysmateriaali oli koekäytössä osastolla, jolloin henkilökunta sai antaa palautetta materiaalista. Palaute käsiteltiin ohjaajien kanssa, ja saamamme palautteen perusteella muokkasimme ja viimeistelimme materiaalia.
Bakteerien lääkeherkkyystilanne Suomessa vuonna 2007.
Osastofarmasiapalvelun kustannushyödyt ja palvelun  vaikutus lääkekustannuksiin Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Kuopion kotihoidon asiakkaiden kokemuksia lääkkeiden koneellisesta annosjakelusta
Suomen lääketilasto. 2009 = Finnish statistics on medicines
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
Lääkkeiden toimittaminen = Expediering av läkemedel
Terveystaloustiede 2015 : terveystaloustieteen päivä 6.2.2015
Angiotensiini II (A II) -antagonistit verenpaineen ja sydämen vajaatoiminnan hoidossa
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Lääkehoito
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
PUOLANGAN TERVEYSKESKUKSEN ENSIAVUN LÄÄKKEET : - Opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
