http://www.yso.fi/onto/yso/p1072 laivanrakennus
laivanrakennus laivanrakennus
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Puulaivanrakennuksessa tarvittiin ramaa ja moskaa : Rauman Karjalaiset ry:n Koivistokerho kokosi näyttelyn
Suomen laivainsinöörien yhdistys Laradi ry:n syyspäivät 14.-15.9.2000
Minimilevynvahvuudet eri luokituslaitoksilla
Työsuojeluinterventio Turun telakalla
Laatuluotain : L-500, L-501
Purtilosta purjelaivarakennukseen
Kondis : työhyvinvointia Helsingin telakalla
Laivojen kirja
Superiltapäivä juhlisti jätti-investoinnit : Kiimingin laivakankaan koulun työt alkuun ja Honkimaan päiväkoti käyttäöön
Laivan nopeus ja voiman tarve sekä propelli
Oulun laivaliikettä
Toivojen toivo
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4 :1975-1979
Suomen laivanrakennusstandardit : luettelo. 1987
Paikallaan koottavien hyttien päätyratkaisu STX Finland Cabinsille
Peko puhetta
Rungon suunnittelun prosessi
Panttaus
Laivanrakennusta Pateniemessä 1800-luvun puolivälin jälkeen
Ammattilaisen väylä Itämerellä
Matkakertomus : 4. CIM Europe -konferenssiin osallistuminen, tutustuminen Madridin yliopiston laivanrakennustekniikan osastoon sekä Astilleros Españoles Sevillan telakkaan 15.-22.5.1988
Tuonti ja kotimainen tuotanto laivanrakennusteollisuudessa
On laiva valmiina lähtöön : Tuure Nauskan lastialus syntyi yhdeksän vuoden urakoinnilla
Kavassi 4
Tutkimus laivan omakustannusarvoon vaikuttavista laivateknisistä tekijöistä
Laivaan vaikuttavat voimat ja voimien vaikutusten ennaltaehkäisy
Suomen laivanrakennus : materiaalit = Finska skeppsbyggnad : material = Finnish shipbuilding : material
Pintakäsittelyn vaikutus laivan polttoainekustannuksiin
Uutta laivanrakennuksessa - muuttuvat säännöt : laiva-alan luentopäivät 24.-25.10.2007, Linnasmäki, Turku
Tuiran asema yhä pressujen alla
Ohjeita laivanrakennustekniikan harjoitustöitä varten
Suomi ja merenkulku
M/S Finnboston : laivarakennuksen oppikirja merenkulkualan oppilaitoksia varten
Laivaterästä pakkaseen
Nostotyöt turvallisesti
Meri ja me
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Merenkulun tietokirja
Wärtsilä rakensi säästävän laivakoneen
Moskva ja Leningrad : 22 000 ahv:n polarijäänmurtajat
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 2
Pitkä kuolinkamppailu : tuhannet seurasivat päivätolkulla Oulussa valmistetun parkki Birgerin uppoamista Englannin rannikolla
Työveneiden valmistajat paikkaavat viennillä kotimarkkinoiden lamaa
Vehkalahden viimeiset laivanja proomunrakentajat
Suomen laivanrakennus : kiinnityselimet = Finska skeppsbyggnad : fästelement = Finnish shipbuilding : fastening elements
Kirkkoniemen telakka nousee vauhdilla
Seililaivoja maailman merille
Mekaanisen ja sähköisen propulsiojärjestelmän esittely
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Alastalon salissa : kuvaus saaristosta. 1
COST COMPLEXITY - Arkkitehtonisten ratkaisujen kustannusvaikutus laivan sisustustussuunnittelussa
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Laivatekniikka Teknillisessä korkeakoulussa : strategiasuunnitelma
Liekkioikaisutarpeen optimointi telakalla
Laivan jäykkääjien valmistusmenetelmän kehitys
Panaman kanavan laajennustöiden vaikutukset laivojen suunnitteluun
Laatututkain : L-1344, L-1345
Kavassi. 4
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
Purjelaivan tarina
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Telakoittemme tietoisku Lontooseen
Purjelaivojen päivä
Laivan kulkuvastus
Laatuluotain : Laiva 495 "M/V Europa"
Runkotuotannon valmistussuunnitteluorganisaatio ja sen toiminta Turun telakalla
Meidän isä on töissä telakalla : Rauma-repolan laivanrakennus 1945-1991
Telakka 2000-projekti kurkisti laivanrakennuksen tulevaisuuteen
CATIA V6 -ohjelman käytettävyyden arviointi standardibulkkerin rungon perussuunnittelussa
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 1, Porvoon merenkulkua ja laivanrakennusta = Sjöfart och skeppsbyggeri i Borgå
Suunnittelun vaikutus laivanrakennuskustannuksiin
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Kvaerner Masa-Yards kehittää laivasuunnitteluaan : edelläkävijänä tuomassa 3D tuotemallia myös laivojen perussuunnitteluvaiheeseen = Kvaerner Masa-Yards utvecklar planeringsmetoderna : introducerar 3D produktmodell även inom fartygens grundplanering
Ketjunostimen liukukytkimen asettelulaitteen esisuunnittelu
Laivanrakennuksen nosturiohjeet
Telakkatoimikunta 84 = Varvskommissionen 84.
Ulkomaisten telakoiden kilpailukykyanalyysi : loppuraportti
Uuden paneelilinjan spesifiointi
"Tietointensiivinen tuotanto ja koulutustarve Saksan laivateollisuudessa" : RKW:n tilaama tutkimus
Tutkimus ja tuotekehitys Etelä-Koreassa ja Kiinassa
Laivanrakennus kehittyy jatkuvasti nopeaan tahtiin, laivat suurenevat ja modernisoituvat. Meyerin Turun telakan on pystyttävä vastaamaan haasteisiin ja kehittämään omaa toimintaansa sekä pitämään yllä korkeaa henkilöstön ammattitaitoa ja laatuvaatimuksia. Kilpailu laiva-alalla on kovaa, Meyerin Turun telakka on edelleen yksi johtavista risteilijöiden valmistajista maailmassa. Tämän työn toimeksiantajan toimi Meyer Turku Oy. Työn tarkoituksena oli spesifioida lohkotuotantoon uusi paneelilinja ja tuottaa tarjouspyyntö, jotta uusi paneelilinja pystytään kilpailuttamaan. Projektiryhmän kanssa laadittiin tarjouspyyntö, joka lähetettiin useille yrityksille. Työssä määriteltiin kaikki oleelliset seikat, joita uuden paneelilinjan tarjouspyynnön laatiminen edellytti. Opinnäytetyössä kartoitettiin tulevaisuuden tarpeita ja vaatimuksia laitteistolle sekä infrastruktuurille haastattelemalla suunnitteluosastoa, kunnossapitoa, materiaaliostajia sekä lohkonkoonnin henkilökuntaa. Tarjouspyynnössä määriteltiin tarkat tahtiajat kaikille vaiheille, laitteistolle määriteltiin karkeita tarpeita ja erityispiirteitä, jotka olivat välttämättömiä. Yhtenä projektin haasteena oli, että paneelilinja pitää pystyä rakentamaan olemassa olevaan halliin tuotannon ollessa täydessä vauhdissa. Työ toteutettiin kymmenhenkisen projektiryhmän kanssa suorittamalla mittauksia, tarkkailemalla tuotantoa, haastattelemalla Meyerin Turun telakan työntekijöitä sekä hyödyntäen Meyerin Papenburgin telakan olemassa olevien paneelilinjojen tietoja. Työssä tehtiin vahvaa yhteistyötä erityisesti suunnittelu- ja hankintaosaston kanssa, mutta myös telakan sisäisten organisaatioiden sekä ulkopuolisten yritysten kanssa. Projektin aikana suunnitelmat ovat muuttuneet useita kertoja ja uusien tietojen myötä myös vaatimukset ovat tarkentuneet ja uusia näkökulmia on tullut paljon. Lopputuloksena saatiin spesifioitua paneelilinja vaaditullatarkkuudella. Projektiryhmän kanssa saatiin selvitettyä kaikki vaadittavat tiedot laitteille, logistiikalle ja infrastruktuurille. Todennäköisesti uuden paneelilinjan rakennustyöt pystytään aloittamaan mahdollisimman pian ja linja saadaan toimintakuntoon suunnitellussa aikataulussa.
Logistiikkajärjestelyt Aker Yardsin Turun telakan varustelulaituri- ja rakennusallasalueella
Kokeellisen ja numeerisen laivahydrodynamiikan vuorovaikutus
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Kohti tulevaisuuden laivaa
Numeeristen menetelmien käyttö laivan perärunkomuodon suunnittelussa
Laivan ulkokansivarustelun materiaalivalinnat arktisiin olosuhteisiin
Laivanrakennusteollisuuden rekrytoinnista työvoiman sitouttamiseen
Veistämön viesti : Wärtsilän Turun telakoiden tiedotuslehti
Laiva Toivo oli aikansa heijastus
DC-syöttöverkko laivaolosuhteissa ja sen vaikutukset käynnistin suunnitteluun
Veneen kansiluukkujen suunnittelu
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Juhlajulkaisu E. G. Palmenin 70-vuotispäiväksi
Laivanrakentajain kerhon Euroopan excursio 1998.
Lohkovalmistuksen läpimenoaikojen tarkastelu ja kehittäminen työntutkimuksen avulla
Erikoislujien terästen käyttö laiva- ja meriteknisissä rakenteissa : tutkimussuunnitelma
Opinnäytetyön aiheena on paikallaan koottavien hyttien päätyratkaisu STX Finland Cabinsille. Lähtökohtana on tutkia ja kehittää toimintamalli paikallaan koottavien hyttien ongelmallisiksi osoittautuneiden ikkunakartioiden valmistuksessa ja asennuksessa. Aluksi perehdytään STX Finland Cabinsiin hyttivalmistajana ja pioneerina moduulihyttien valmistuksessa ja kehityksessä. Yleisosuudessa käydään läpi moduulihytin kehityskaarta aina prototyypistä hyttien pääasialliseksi valmitusmenetelmäksi. Alussa perehdytään myös syyhyn  miksi laivateollisuudessa pyritään lisäämään moduulirakentamista. Opinnäytetyön empiirinen osuus alkaa ongelmien kartoituksella. Sain mahdollisuuden tutustua paikan päällä ongelmallisiin ikkunakartioihin ja keskustella niiden kanssa tekemisissä olevien ihmisten kanssa, kuten asentajien ja silloisen valmistajan. Oma kokemukseni hyteistä, niin valmistuksessa kuin korjaamisessa, auttoi hahmottamaan ongelmavyyhtiä. Keskustelujen ja tutkimusten jälkeen esille tuli viitisen erilaista ratkaisuvaihtoehtoa ikkunakartioon liittyvissä ongelmissa. Kaikki perustuivat siihen, että ennen yksiosainen kartio hajoitetaan useampaan osakokonaisuuteen, jolloin saadaan liikkumavaraa hankalaan asennukseen.
Laiva : Helsinki
Rakastan tätä kaupunkia : Ali Byströmin elämä on melkoinen aikamatka Oulussa
Erikoislujien terästen käyttö laiva- ja meriteknisissä rakenteissa : selvitystyöryhmän raportti
Sotakorvauskuunareita maailman merille
TKK tutkii laivanrakennuksen kustannussäästöjen keinoja : kilpailijoiden subventioetu kiinni osaamisella
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Laatuluotain : Laiva 498 Costa Atlantica
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia prototyyppikansiluukun valmistuskustannuksia, luukun käyttömukavuutta sekä suunnitella luukkuun mahdollisia parannuksia. Kansiluukun prototyyppi oli ns. pintaluukku, joka asennetaan veneen kannen päälle. Mobimar Oy:llä oli tarvetta ryhtyä valmistamaan kansiluukkuja Swansean yliopiston merentutkimusaluksen tilauksen vuoksi. Alukseen suunniteltiin kulkuluukuiksi vain pintaluukkuja, jotka asennetaan pääkannen päälle. Tulevaisuudessa Mobimar Oy sai lisää työvenetilauksia, joten tuli ajankohtaiseksi suunnitella myös ns. flush-luukkuja, jotka asennetaan veneen pääkannen tasalle. Myös jo toteutetuissa kansiluukuissa olevat lukitusmekanismit ilmenivät heikonpuoleisiksi ja tästä syystä piti suunnitella kansiluukkuihin rakenteeltaan vahvemmat lukitusmekanismit.
Laivanrakennus
Katoavaa telakkaperinnettä dokumentoimassa
Suomen laivanrakennus : sähkölaitteet ja -tarvikkeet = Finsk skeppsbyggnad : elutrustning och -material = Finnish shipbuilding : electric apparatus and materials
Kokemuksia komentosiltasuunnittelusta
Varvilta vettee
Oulun laivoista, varsinkin Karjalan [i.e. Varjakan] varvin
Puurakennustaito
Vuosisadan merikirja : EFFOAn sata ensimmäistä vuotta 1883-1983
Suomalaisen laivanvarustajan mahdollisuuksista rakennuttaa aluksia suomalaisilla telakoilla
Viimeisiä mohikaaneja
Shippax alkoi rakentaa hyttimoduuleja
Teko : tekemällä oppii
Suomen merenkulku ja laivanrakennusteollisuus : muutamia päivänpolttavia kysymyksiä Turussa helmikuun 20 ja 21 p:nä 1925 pidetyssä merenkulku- ja laivanrakennuskongressissa esitetyt esitelmät, alustukset ja selostus keskusteluista
Laivanrakennusvuosi 2005 : Suomessa valmistuneet alukset vuonna 2005 ja alkuvuonna 2006.
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Historiaa ja keskikesän kauneutta Vanhalla varvilla, jossa ennen laivoja tehtiin
Painolastiveden käsittely risteilylaivoissa
Peräseinäjoen kirkkolaiva ja sen lahjoittaja
Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi
Tiivistelmä: Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi. Laivan rungon rakennusprosessi alkaa osien polttamisella levy- ja profiilimateriaalista. Osista kootaan osakoonteja, osalohkoja, lohkoja, suurlohkoja ja lopulta niistä muodostuu laivan runko. Yhteenliittäminen tapahtuu hitsaamalla. Hitsaus ja rakenteiden liekkioikaisu aiheuttavat merkittäviä kutistumia. Turun telakan runkotuotannossa näitä kutistumien aiheuttamia mittojen lyhenemisiä kompensoidaan suunnitteluvaiheessa käyttämällä kutistumakompensaatiotaulukoita. Kertoimet ovat kokemusperäistä tietoa eri valmistusvaiheiden aiheuttamista kutistumista. Kutistumien seurantamittauksia tehtiin Turun telakalla 1980-luvulta alkaen aina 2000-luvun alkuun saakka, jonka jälkeen yksittäisten valmistuspisteiden kertoimia on tarkastettu erillisissä projekteissa. Toisinaan on noussut esille, että nykyisin käytössä olevat kertoimet eivät olisi oikein tai etteivät ne anna oikeita kompensaatioarvoja. Lisäksi osalla valmistuslinjoista on tapahtunut muutoksia esimerkiksi hitsausmenetelmän suhteen, jolla voi olla vaikutusta kutistuma-arvoihin. Näitä muutoksia ja kertoimien suuruuksia voidaan tarkastaa vain aloittamalla kutistumamittaukset uudestaan. Asia on tärkeä, sillä osa mittauksia aikanaan suorittaneista työntekijöistä on jo jäänyt eläkkeelle. Nyt on tärkeää selvittää vielä telakalla oleva osaaminen ja kerätä se talteen. Alkuvuonna 2012 tehtiin lyhyt projekti, jolla kerättiin kokemusta ja ideoita myöhemmin tehtävää laajempaa mittausprojektia varten. Tutkimuskohteiksi valittiin kolme laivalohkojen perusosia tuottavaa linjaa; t-palkkilinja, laita- ja laipiolinja sekä kansipaneelilinja. Tutkimuksen tarkoituksena oli hakea ratkaisuja resursoinnin, mittaustavan ja mittausten ajoittamisen kannalta. Yhtenä tavoitteena oli myös koostaa työohje tutkimuksessa havaituista kutistumamittauksien suunnitteluun ja suorittamiseen liittyvistä asioista.
Näin tehdään laiva
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Suomessa valmistuneet alukset vuonna 2001 : telakoiden tilauskanta keväällä 2002.
Varjakan varvin laivat - Parkki Warjakka m/s Varjakan edeltäjä
Höyrytään höyryllä
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Hunajakenno-levyt keventävät rakenteita
Laivatekniikan juhlaseminaari oli menestys
Kättä päälle kaukalon äärellä
Suomen laivanrakennus : varustelu = Finsk skeppsbyggnad : utrustning = Finnish shipbuilding : outfitting
Lasten iloksi Kokkolan juhlapäivä Kokkola ennen vanhaan Ada ja Annie Kun Otto pujahti kissankolon läpi
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Hinta, laatu ja luovuus ratkaisivat
Tutkimuslaiva - kahden tieteen yhteistyö
Laidoituksen suunnittelun perusteet ja toteuttaminen AVEVA Marinella
Meren maailma ja rautalaiva
AutoCADin käyttö konversioperussuunnittelussa
Korpelan laivat
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Suomen laivanrakennus : putkitarvikkeet ja -varusteet = Finska skeppsbyggnad : rördelar och -utrustning = Finnish shipbuilding : pipe fittings and equipment
Singaporen telakoilla nopea kehitys
Ennen vuoden 1882 paloa..
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Vuoteita kattoon, seinille ja lattialle
Laatuluotain : Laiva 491 ja 494 Paradise
Laivanrakennuksen telineohjeet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Tribon M3 -projektin runkomallin migraatio Aveva Marineen
Laivanrakennus vuonna 2000 : telakasta tulee laivatehdas
Hovihankkija vai pakkomyyjä? : kotimainen telakkateollisuusvarustamoelinkeinon palvelijana
Wärtsilä Oy:n sekä Kone ja Silta Oy:n fuusio suomalaisen metalliteollisuuden rakennejärjestelyn osana 1930-luvulla
Laivanrakennuksen uudet ulottuvuudet : SWATHeja ja ilmalaivoja?
Kansainvälinen aluksenmittaussäännöstö. 2, Kuvat
Laatuluotain : Laiva 492 ja 493 Grandeur of the Seas, Enchantment of the Seas
Hiiri piirtää aluksen kuin aluksen
Suomen laivanrakennus : yleistä = Finska skeppsbyggnad : allmänt = Finnish shipbuilding : general
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Laatuluotain
Kommentteja komentosiltasuunnittelusta
Hitsausrobotti telakalla
Laivansisustajilla kädet täynnä töitä
Uudenkaupungin satama ja telakka = Nystads hamn och slip
Materiaalien kiinnitys kaaritapitushitsattavia tappeja käyttäen
Maailman laivanrakennusteollisuuden alueellinen kehitys vuodesta 1965
Tankkialusten automaatiohälytysten yhtenäistäminen
Kuvien luominen Aveva Marine -mallista
Suurempien nostokokonaisuuksien vaikutus lohkovalmistuksen aikatauluihin
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Tiivistelmä.
Merikoskessa, kosken alla, yläpuolella ja partaalla
Aveva Marine Outfitting –ohjelmien toimintamalli Deltamarin oy:lle
Tulevaisuuden suomalainen laiva : LRK-SBK 40 vuotta 1987.
Kaljaasi kätkee sisälleen unelman : perinnelaivojen rakentamistaidot ovat katoavaa kansanperinnettä
Koko maailman Napa sijaitsee Helsingissä Munkkisaarenkadulla
Nollajohtimen käytöstä aiheutuvat hyöty- ja haittavaikutukset laivan sähköverkossa
Suomalaisten aluevaltaus : öljyä jään alta
Eristeiden vaikutus laivan taloudelliseen suorituskykyyn
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Ääntä eristävät lattiat laivanrakennuksessa
Projektipäällikkö: "Hyvin sujunut suururakka"
