http://www.yso.fi/onto/yso/p10726 hyötysuhde
hyötysuhde hyötysuhde
Lämmitysuunin toiminta ja peruskunnostus
Biovoimalaitoksen energiatehokkuuden parantaminen ja osakuorma-ajon optimointi
Asuntoilmanvaihtokoneen energiataloudellisuustarkastelu
Tutkimus käsitteli Swegonin valmistamien ilmanvaihtokoneiden uutta puhallintekniikkaa. Työssä tutkittiin erilaisten muotojen vaikutusta hyötysuhteeseen puhaltimen välittömässä läheisyydessä. Työssä esitettiin ensin ekosuunnitteludirektiivin taustat. Niiden puitteissa laitevalmistajien on reagoitava markkinoille lanseerattavien koneiden ekologisesta tuotekehityksestä. Työssä käytiin läpi yleinen ilmanvaihtoon liittyvä materiaali, jonka jälkeen esiteltiin tutkittavat puhaltimet. Työ oli laadullinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään hyötysuhteeseen vaikuttavia tekijöitä numeeristen mittaustuloksien avulla. Tutkimuksessa saavutettu mittausdata ja sen analyysit luovutettiin toimeksiantajan käyttöön, joten ne jäivät yrityksen tausta-aineistoksi. Työn tilaajana toimi Swegon Oy, joka valmistaa ja markkinoi tuotteita sekä ratkaisuja ilmanvaihto- ja sisäilmajärjestelmiin. Swegonilla on 11 tuotantolaitosta, ja se työllistää noin 1850 ihmistä ympäri maailmaa. Tutkimus toteutettiin Swegonin Kaarinan yksikössä.
Lämpötaseen kehitys : CASE Fortumin Kokkolan voimalaitos
Turun Uuniseppien varaavien tulisijojen testaus standardin EN15250 mukaisesti
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Hyötysuhteen parantaminen maatalousteknologiassa
Analogisen ja digitaalisen tv-järjestelmien ominaisuuksia : tehosuhdevertailu
Moottorikelkan variaattoreiden hyötysuhdemittauslaitteen kytkeminen alustadynamometriin
Kestomagneettitahtigeneraattorin kannattavuustarkastelu vesivoimalaitoksen saneerauksen yhteydessä
Tiivistelmä: Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto.
Taajuusmuuttajan hyötysuhteen kalorimetrinen mittaus : häviötehon kalorimetrinen mittaustekniikka
Kaksitahtimoottorin hyötysuhteen parantaminen elektronisella moottorinohjainlaitteella
Harvesteripään hydraulijärjestelmän optimointi
Moottorivaihdon kannattavuus energiansäästön kannalta
Tuulivoiman käyttö omakotitalon lisä energia lähteenä
Pienvesivoimalan hyötysuhde suurten tasolle
Dieselkäyttöisten henkilöautojen kehityksen vaikutukset kylmissä olosuhteissa
Paineistetut polttoprosessit
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Leijukerroskattilan savukaasun loppulämpötila
Kevytöljykattilan savukaasujen lauhdutuksen vaikutus lämmöntuotannon hyötysuhteeseen ja päästöihin = Condensating flue gases of light oil boilers : influence on emissions and on the efficiency of the heat production
Ilmalämpöpumpun suorituskyky ja sen mittaaminen
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
Pientehojoulemetri häviöteholuokassa 10 W - 300 W
Lämmönsiirron ja kosteudensiirron hyötysuhteet lämmöntalteenottolaitteessa
Hirviä ja ihmisiä : hirven yhteiskunnallisen läsnäolon hallinta 2000-luvun alussa
Energialaskenta- ja mitoitustyökalun kehitys suurikokoisille kiinteistöille
Kannettavan tietokoneen ulkoisen teholähteen hyötysuhteen parantaminen
Synkronireluktanssimoottorin ja oikosulkumoottorin vertailu
Käyttöveden aurinkolämmitysjärjestelmän asennus
Energiatehokas puulämmitys
Tavoitteena voimaantulo vuoden 2008 alusta : puukattiloiden päästömääräykset lausuntokierroksella
Laadunparannusteoria vähäpäästöisen ajoneuvon moottorin hyötysuhteen parantamiseksi
Levyhallien ilmataseen ja lämmöntalteenottojärjestelmän hyötysuhteen selvitys
Täystehokonvertterin tehohäviöt ja hyötysuhde
Hyötysuhdemittausmoduulin tekeminen ja integrointi DVT2002-testausohjelmistoon
Voimalaitoksen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
LED-teholähteet ja niiden ominaisuudet
Hakelämpölaitoksen hyötysuhteen parantaminen ja hakkeen laadun varmistaminen
Kupariroottorin käyttö korkean hyötysuhteen oikosulkumoottorissa
Uusien tutkimusten ja hoitokäytännön välinen taloudellinen hyötysyhde
Hyötysuhteen kehittäminen viilu- ja liimausosastolla UPM-Kymmene Wood Oy:n Joensuun vaneritehtaalla
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Tuotantokäyttöön leasingsopimuksella vuokrattavien hyötyajoneuvojen huoltokustannusvertailu
Kiinteän polttoaineen kattilan käytettävyyden ja hyötysuhteen parantaminen
Oikea kuormitus parantaa hyötysuhdetta ja vähentää kulutusta
Lattialämmityksen hyötysuhde ja lämpödynamiikka
Työn tarkoituksena oli saada Uunisepille EN15250-mukainen testausympäristö toimimaan tehokkaasti ja tavalla, jolla saataisiin vertailukelpoisia tuloksia Valtion teknillisen tutkimuslaitoksen virallisten testien kanssa. Työ aloitettiin tutustumalla laitteisiin ja määrittelemällä työn tavoitteet. Itse testausympäristöön liittyy monipuolista työtä poltosta, tulisijojen mallinnukseen ja tulosten käsittelyyn. Työn lopputuloksena saatiin laboratorio toimimaan tavoitteiden mukaisella tavalla tulisijan tuonnista aina VTT:lle lähetettävään tulisijaan asti. Vertailtaessa tuloksia virallisten testien ja itse työn keskipisteenä olleeseen laboratorioon on voitu todeta, että niiden kahden tulokset ovat vertailtavissa keskenään.
Erään UPS-laitteen melutason pienentäminen puhallinohjauksen avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mepu Oy:n viljankuivaukseen ja tilalämmitykseen käytettäviä öljykäyttöisiä lämminilmakehittimiä mahdollisesti koskevat ekosuunnitteluvaatimukset sekä määrittää näille tuotteille hyötysuhteet mittausten ja laskennan avulla. Työ suoritettiin kokonaisuudessaan Mepu Oy:n tehtaalla Yläneellä yhteistyössä tuotekehityksen ja tuotannon kanssa. Työn suorittaminen edellytti tutustumista ekosuunnitteludirektiiviin ja sen soveltamisasetuksiin eri tuoteryhmille. Työn aluksi tehtiin esiselvitys, jossa kartoitettiin, mihin tuoteryhmään yrityksen lämminilmakehittimet luokitellaan ja mitä vaatimuksia näiden tuoteryhmien soveltamisasetukset sisältävät. Soveltamisasetusten määrittämien standardien sekä mittaus- ja laskentamenetelmien pohjalta voitiin selvittää, mitä mittaustietoja ja -välineitä hyötysuhteen laskentaan tarvitaan. Mittaukset suoritettiin standardien vaatimusten mukaisesti käyttäen tarkkuusvaatimukset täyttäviä mittausvälineitä, kuten savukaasuanalysaattoria ja lämpömittaria erilaisilla mittausantureilla. Mittauksissa mitattiin muun muassa polttoaineen kulutus, savukaasujen lämpötila ja CO2- ja O2-pitoisuudet, tuotteen ulkopintojen ja ympäristön lämpötilat sekä sähkönkulutus. Mittaustuloksien avulla voitiin tuotteille laskea hyötysuhteet ja määrittää niille soveltamisasetuksien vaatimusten mukaiset, tuotteiden ominaisuuksien mukaan korjatut energiatehokkuusindeksit ja kausihyötysuhteet. Tulevaisuudessa pakollisiksi tulevien mittaus- ja laskentavaatimusten selvittämisen lisäksi toimeksiantoyritys sai mittauksien suorittamisesta arvokasta tietoa lämminilmakehittimien nykyisestä suorituskyvystä ja kehityskohteista ja -mahdollisuuksista.
Energiatehokkaiden moottorien vertailu puhallinkäytössä
Jätteenpolton erityisvaatimukset arinakattilalle
Varaavien tulisijojen päästö- ja hyötysuhdemittausjärjestelmän kehittäminen
Maalämpöpumpun mitoitus ja hyötysuhde
Polttoprosessin hyötysuhde- ja taselaskennan kehittäminen
Tasasähkökestomagneettigeneraattorin testaus ja mittaus
Kaksoispesäkattilan rakennemuutos
Pienkattiloiden testausmenetelmät ja päästövaatimukset Euroopassa : [loppuraportti]
Maaston ja moottorikuormituksen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Tässä opinnäytetyössä mitataan ja tutkitaan oikosulkumoottoreiden hyötysuhteita taajuusmuuttajakäytössä. Työn toimeksiantaja on Fläkt Woods Oy:n Turun tehtaan tuotekehitys. Tavoitteena on mitata puhallinmoottoreiden hyötysuhde eri taajuuksilla ja kuormilla sekä matemaattisen mallin luominen, josta on mahdollista määritellä myös suurempia moottorikokoja kuin mittausalueella olleet sekä vertailu Centriflow-ohjelmistoon. Tämä opinnäytetyö on jatkoa Henri Oksasen tekemälle "Sähkömoottorin hyötysuhteen mittauslaitteiston kehittäminen" -opinnäytetyölle, jossa rakennettiin käytetty testausympäristö. Tällä hetkellä kaikki moottoripuhallinyhdistelmän käyttötiedot saadaan Fläkt Woods Oy:n omista Centriflow- ja Centriware-ohjelmistoista, jotka laskevat omia matemaattisia kaavojaan käyttäen arvot moottori- ja puhallinyhdistelmälle. Suoritetun mittaustyön perusteella laskettiin hyötysuhdearvot eri kuormilla ja kierrosluvuilla sekä määritettiin viidennen asteen yhtälöt, jotka muodostavat käyräparven. Muokkauksen jälkeen siitä saadaan tuloksena sarja korjauskertoimia, joita käytetään entistä tarkemman hyötysuhteen määrittämiseksi kussakin kuormitustapauksessa. Näin yksinkertaistetaan hyötysuhteen ja edelleen verkkotehon määrittämistä eri kuormilla ja kierrosnopeuksilla. Tulosten avulla voidaan helpottaa laitossuunnittelijoiden ja myyntihenkilöstön työtä sekä tarkentaa laitoksen ottaman kokonaissähkötehon määrittämistä.
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö kauppapuutarhoissa
Improved emulsion usability in Rautaruukki, Hämeenlinna.
Korkeahyötysuhteisten oikosulkumoottoreiden hyötysuhdemittaukset
Aminohappojen ja fosforin sulavuusarvot tarkentavat sikojen ruokinnan suunnittelua
Erään oikosulkumoottorin hyötysuhteen mittaustarkkuus
Sähkömoottorin energiatehokkuus talotekniikassa
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Tekniikan soveltaminen maataloudessa
Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto
Ruokohelpipelletin ominaisuudet polttoaineena pienpoltossa
Lähettimen hyötysuhteen optimointi multislot tilanteessa
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän vuosihyötysuhde
Aktiivimateriaalin laadun vaikutus oikosulkumoottorin hyötysuhteeseen
Haapaniemi 2 hyötysuhteiden tarkastelu voimalaitossimulaattorilla
Puhallinmoottoreiden hyötysuhteiden mittaus, tutkiminen ja matemaattisen mallin luominen
Sähkömoottorin hyötysuhteen mittauslaitteiston kehittäminen
Ennustavan säädön vaikutus lattialämmityksen hyötysuhteeseen : Ennustavan säädön prosessi ja uuden lämmönluovutuksen ja -jaon hyötysuhteen määritys
Voimalaitoksen energiataseen analysointi
Kattilan hyötysuhteen määrittäminen
Voimalaitoskattilan energiataseen määrittäminen
Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset
Tiivistelmä: Standardin DIN 1942 soveltaminen Ecoflame kattilalaitokseen.
Tässä työssä on tarkoitus arvioida ja tutkia Huiskulan puutarha Oy:n käyttämälle uusiutumattomalle energialle eli kivihiilelle ja raskaalle polttoöljylle vaihtoehtoinen lämmönlähde uusiutuvasta energianlähteestä eli energiapuusta. Työ on toteutettu haastatteluilla, pienimuotoisella kyselyllä, lisäksi aineistoa on kerätty aikaisemmin tehdyistä tutkimuksista. Työssä selvitetään yrityksen ympäristöpäästöjen vähentämistä energia-puun avulla. Huiskulan Puutarha Oy kuuluu päästökauppaan, jota sovelletaan yli 20 megawatin kokoisiin tuotantolaitoksiin. Huiskulan Puutarha Oy:n ei ole tarkoitus saada aikaan lämmön tuottamisesta liike-ideaa vaan tarkoituksena on vähentää päästöjä sekä tuottaa lämpöä yritykselle vaivattomasti. Tämän hetkisen energiankulutuksen kustannukset eivät kuitenkaan saa kasvaa lämmönlähdettä muuttamalla. Huiskulan Puutarha Oy kuluttaa vuositasolla energiaa lämmittämiseen 35 000 megawattituntia. Tämän kokoisen energiamäärän korvaaminen puulla on mahdotonta, kun otetaan huomioon varmuustekijät. Lämpöä on oltava aina saatavilla. Tästä johtuen on luonnollista, että lämpöä tuotetaan vain osittain energiapuulla. Työssä käsitellään energiapuuta niin metsähakkeen muodossa kuin kierrätyspuuna. Metsähake valmistetaan kasvatusmetsien hakkuiden pienpuusta ja metsään jäävästä hukkapuurangoista sekä uudistushakkuiden hakkuu-tähteistä ja kannoista. Energiapuun saatavuuden luotettavuus perustuu hakkeen maltilliseen hinnanvaihteluun. Tämän hetkinen hakkeen hinta on noin 15 €/ MWh käyttöpaikalle toimitettuna. Hakkeen hinnan kilpailukyky perustuu hyvin pitkälti tällä hetkellä valtiolta saatavaan korjuun ja käytön tukirahaan.
Kaapin päällä
Toimeksianto opinnäytetyöhön saatiin Selva Consulting Tmi:ltä. Yrittäjä etsii sopivaa autoa monipuoliseen työkäyttöön, jossa autolta vaaditaan hyvää toimivuutta vaikeakulkuisilla teillä, mutta myös hyviä maantieajo-ominaisuuksia, sekä henkilökuljetuskapasiteettia. Yrittäjän työtehtävät sisältävät metsätoimihenkilön töitä, kuten metsäsuunnittelua sekä metsurin ja metsäpalveluyrittäjän töitä. Työssään yrittäjä joutuu ajoittain kuljettamaan myös arvovaltaisia ulkomaalaisia vieraita Suomessa mm. tehdasvierailuille ja luontoretkille. Erilaisista automalleista pakettiauto ei tule kysymykseen henkilökuljetustarpeen takia ja varsinainen maastoauto olisi liian järeä yrittäjän tarpeisiin. Näin ollen päädyttiin suosittelemaan SUV-luokan automalleja. Ehdoton edellytys oli neliveto sekä dieselkäyttöisyys. Autovaihtoehdot rajattiin kuuteen: Volkswagen Tiguan, Honda CR-V, Nissan X-Trail, Subaru Forester, Toyota RAV4 sekä Mitsubishi Outlander. Kaikissa näissä on hyvät varusteet, joita metsäajossa tarvitaan. Alamäkihidastin, mäkilähtöavustin, elektroninen tasauspyörästön lukko sekä ajonvakautus-järjestelmä ovat hyviä ominaisuuksia toimeksiantajan työkäytössä. Kaikki soveltuvat hyvin myös henkilökuljetuksiin pitkilläkin matkoilla. Myös katsastuksen hylkäysprosentteihin tutustuttiin. Vuodelta 2013, 1-3 vuotiaisissa autoissa parhaiten pärjäsi Honda CR-V, vain 4,08 % autoista hylättiin. Mitsubishi Outlanderia sitä vastoin hylättiin 11,29 %. Muut autot sijoittuvat näiden välille. Ensirekisteröidyistä autoista vuonna 2014 Honda CR-V oli selvästi suosituin. Sitä rekisteröitiin 1144 kpl. Nissan X-Trailia ensirekisteröitiin vuonna 2014 ainoastaan 186 kpl. Rahoitusvaihtoehtoja, joita käsiteltiin, oli kolme: Leasingsopimus, rahoitus eli osamaksu sekä perinteinen pankkilaina. Autojen ominaisuuksien vertailuun käytettiin hyötyarvoanalyysiä. Siinä jokaista ominaisuutta verrataan keskenään.Jokaisessa vertailussa toimeksiantaja antoi pisteitä asteikolla - 8...+8 asteikolla sen mukaan, mitä ominaisuuksia hän arvosti. Ominaisuuksia, joita verrattiin, olivat mm. maavara, polttoainesäiliön tilavuus, polttoaineenkulutus sekä maksimiteho. Näistä laskettiin sen jälkeen painoarvot, jotka sijoitettiin taulukoihin. Taulukoista kävi ilmi, että toimeksiantajan käyttöön parhaiten soveltuva auto oli Subaru Forester. Seuraavaksi tuli järjestyksessä: Mitsubishi, Honda, Nissan, Toyota, sekä Volkswagen viimeisenä. Vaihtoehtoisena vertailumenetelmänä käytettiin analyyttista hierarkiaprosessia, AHP.
Metsäalan yrittäjän auton valinta ja hankinta
Tulistetun höyryn vaikutus ison nelitahtidieselin hyötysuhteeseen
Energiakasvit tuottavat energiaa huonolla hyötysuhteella
Aurinkokeräimen asennus ja hyötysuhde
Murskaamon kuljettimien kustannustehokkuuden parantaminen
Moottorin sylinteritäytöksen parantaminen
Puhaltimen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Energiapuusta vaihtoehtoinen lämmönlähde Huiskulan Puutarha Oy:lle : kirjallisuusselvitys sekä tutkimusselvitykset
Emulsion käytettävyyden parantaminen Rautaruukilla Hämeenlinnassa
Tiivistelmä: Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset.
Maalämpöpumppujen energian kulutuksen seuranta
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Vesiturpiinin modernisointi
Hyötysuhteen vaikutus SFP-lukuun eri toimintapisteissä
Etukojeen käyttö epätahtikoneen hyötysuhteen parantamiseksi
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja tarkastukset
Econet-ilmastointikoneen toiminta
Tiivistelmä: Leijukerroskattilan savukaasun loppulämpötila.
Sähkömoottorin hyötysuhdemittauksen suunnittelu ja toteutus
Ekonomaiserin suunnittelu ja mitoitus
Biokaasukattiloiden takuumittaukset
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan keinoja harvesteripään tehokkuuden parantamiseen. Lähtökohdaksi otettiin hydraulijärjestelmän hyötysuhteen parantaminen. Lisäksi tutkittiin tapoja energian talteenottoon. Työssä perehdyttiin siihen, mitä hydraulisia toimintoja harvesteripään käyttämiseksi tarvitaan. Sen jälkeen vertailtiin markkinoilta löytyviä komponentteja ja osakokonaisuuksia mahdollisimman kokonaistaloudellisen ratkaisun löytämiseksi. Harvesteripäähän löydettiin kevyt ja suorituskykyinen ohjausventtiili, hyötysuhteiltaan optimoitu sahamoottori sekä uusia, tavanomaista kehittyneempiä ratkaisuja energian säästöön.
Lämmittimien ja uunien hyötysuhdemittaus
Tämän opinnäytetyön tilaaja on Promeco Group Oy. Promeco Group Oy on suomalainen järjestelmätoimittaja, joka tuottaa mekaanisia ja sähköisiä järjestelmiä suunnittelusta valmistukseen ja asennukseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kannattavuutta siirtyä loisteputkivalaistuk-esta led- tekniikkaan JAT Asennus Oy:n tiloissa Hämeenkyrössä. Opinnäyte-työssä tutkittiin led- tekniikan hyötyjä, mahdollisia säästöjä energiankulutuksessa sekä tekniikan tuomia mahdollisuuksia valaistuksessa. Työssä käsiteltiin nykyisen loisteputkivalaistuksen huolto- ja energiakustannuksia, sekä laskettiin kustannuslaskelmat kahden led- valoja myyvän yrityksen tarjouksien perusteella. Kustannuslaskemien perusteella tutkittiin yrityksen kannattavuutta siirtyä led-tekniikkaan, tärkeimpinä mittareina investoinnin takaisinmaksuaika sekä energiansäästö. Led-tekniikka on jatkuvan kehityksen kohteena ja tekniikka yleistyy valaistus-käytössä lähitulevaisuudessa etenkin led-tekniikan virransäästöominaisuuksien sekä pitkän käyttöiän ansiosta. Led-tekniikka on vielä toistaiseksi kallis investointikohde, mutta sähkönhinnan noustessa ja valaisimien hinnan alentuessa investoinnin takaisinmaksuaika lyhenee ja yhä useammat yritykset tulevat vaihtamaan perinteiset valaisimet led-valaisimiin. Ympäristö- ja energiaystävällisyys ovat yritysmaailmassa  kehityksen kohteena. Asiakkaat ovat yhä enemmän ympäristötietoisempia ja kiinnittävät huomiota yritysten tuotantotapoihin. Ympäristöystävällinen imago kasvattaa yrityksen kilpailukykyä. Yksistään valaistus kuluttaa isoissa tuotantotiloissa paljon energiaa. Led- tekniikan ansiosta voidaan virrankulutusta pienentää merkittävästi ja näin saada pitkällä aikavälillä merkittäviä säästöjä.
Pienpolton määräykset tulevat : VTT on valmis
Kaasuturbiinitekniikan kehittäminen yksiulotteisen prosessimallinnusohjelman avulla
Arviointi valaistuksen vaihdosta led-tekniikkaan
Vakiomomentilla kuormitetun moottorikäytön hyötysuhteen tutkiminen
Arinakattilalaitoksen polttoainekäytön tarkastelu
Lämpökoneen sulatushyötysuhteen parantaminen
Omakotitalon lämmitys ilmalämpöpumpulla
Moottorin käyttöominaisuuksien ja hyötysuhteen parantaminen : Kohdeautona Lada 1700i -96
Pellettilämmityksen optimointi saneerauskohteessa
Tiivistelmä.
Standardin DIN 1942 soveltaminen EcoFlame kattilalaitokseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia saumattoman, muotoon neulotun verhoilun mahdollisuuksia kalustesuunnittelussa. Pyrkimykseni oli työvaiheiden vähentäminen valmistusprosessissa, materiaalinkäytön minimoiminen ja hukkamateriaalin poistaminen käytännössä kokonaan. Tarkoituksena oli tutkia ja kehittää ratkaisu siihen, miten verhoilu voidaan kiinnittää ja irroittaa rungosta ilman erikoistyökaluja. Verhoilun huolto olisi tällöin helppoa, esimerkiksi sen vaihtaminen uuteen tai peseminen onnistuisi vaivattomammin. Opinnäytetyönä esitetään lounge-tuolin hahmomalli, jota on kehitetty luonnostelun ja mallien avulla. Alihankinnan ongelmista johtuen lopputuloksesta puuttuu verhoiluun aiottu oikea tekniikka ja materiaali.
KPA-lämpökeskusten katselmusmenetelmä
