http://www.yso.fi/onto/yso/p10773 hinnoittelu
hinnoittelu hinnoittelu
Hinnoitteluopas tuotekehitykseen
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Katetuotto- ja variabiliteettilaskenta hinnoittelupäätöksessä tarvittavan informaation tuottajina
Kannattavuus ja Hinnoittelu : Torikahvila Kahveli
Palveluseteliopas : käsikirja palvelusetelin käyttöönotolle ja hinnoittelulle
Koirien hieronta- ja trimmauspalveluiden hinnoittelu
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Tutkielmia optioiden hinnoittelusta
Yrityksen kannattavuus tuote- ja asiakasnäkökulmasta
Minibaaritoiminnan kehittäminen Holiday Inn Helsinki-Vantaa Airportissa
Binomi- ja trinomimalli takaoptioiden hinnoittelussa
Myynnin seuranta ja parantaminen liikkeessä X
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Taloussuunnitelma aloittavalle yksityisyrittäjälle
Suomalaisten STOX-osakeoptioiden hinnoittuminen
Sähkönjakeluverkon maastosuunnittelun dokumenttien ja hinnoittelun kehittäminen
FIN-123 tietokoneohjelman ja FIN.WK4 laskentamallin valmistaminen YTV:n tarjouspyyntötietojen analysoimiseksi ja hinnoittelemiseksi
Loissähkömaksujen perusteet
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Yritystoiminnan eri osa-alueiden kehittäminen : Case Ateljee Lasielämyksiä
Pankkien hinnoittelusta
Työstöjen hinnoittelu kattoristikkotuotannossa
Asiakaskannattavuus ja toimintolaskenta : Case Tilitoimisto T:mi
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Maksu käytön mukaan -hinnoittelustrategia SaaS-palveluissa : kilpailullinen näkökulma
Tarjoustoiminnan ja hinnoitteluohjelman kehittäminen vaakamalliselle öljypoltinkattilalle
Tuotekohtaisen laskentatyökalun luominen Oy Mesmec Ab:lle
Listautumisannin alihinnoittelun vaikutus osakkeen jälkimarkkinoiden likviditeettiin : aineistona Pohjoismaat 1999- 2014
Matkailuyrittäjän kansainvälistymisopas
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Lasten ja nuorten vaateliikkeen kannattavuuden parantaminen hinnoittelun avulla
Tarjouslaskennan kehittäminen
Hinnoitteluohjeet puukaupassa
Uuden tuotantotavaran hinnoittelu : hinnoittelumallin kehittelyä eri lähestymistapojen synteesinä
Velkakirjojen hinnoittelu arbitraasimallissa
Valviran hinnoittelu
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Katsaus kuntoutumisen kustannuslaskentaan : case Sähäkkä Oy
Perusterveydenhuollon palveluiden tuotteistus- ja hinnoitteluprosessi : case Turun perusterveydenhuolto
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
LV-tarjouslaskenta
Asiakastyytyväisyystutkimus palveluliiketoiminnan näkökulmasta : JES Remonttipalvelut t:mi
Keksi kaksihinta - voita lypsykone
Noutopöydän kannattavuus ja sen mittaaminen liikenneasematoiminnassa
Urakointikartoitus ProAgria Länsi-Suomen alueella
Palvelut ja niiden hinnoittelu mainostoimistossa
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Pizzan ja oluen polkumyynti kuriin : verottaja aloitti tehoiskut jopa tuhanteen ongelmayritykseen ympäri Suomen
Päivittäistavarakaupan tarjoushinnoittelu
Lounaspalvelu : Case Pirjon Pakari Nurmijärvi Ky
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Kannattavuus osana yrityskokonaisuutta
Tuntikohtaisen omakustannusarvon määrittäminen metallialan alihankintayrityksessä : Case: Metalli Oy
Siirtoraaka-aine osuusmeijerijärjestössä
Hintamielikuvia Rovaniemestä matkailijoiden keskuudessa
Tuotteen hinnoittelu- ja kannattavuuslaskenta sekä projektikohtaisen jälkilaskennan kehittäminen : Case Koralli-tuote Oy
Palvelukeskeisen tuotteen kehittäminen teollisuusyrityksessä
KymiDesign & Businessin opiskelijaprojektien tuotteistaminen ja hinnoittelu
Automaahantuojayrityksen hinnoitteluprosessi
Katetuottolaskennan soveltuvuudesta lyhyen tähtäyksen minimihinnan määrittämiseen
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Elämä kallis, optikko halpa? : kuluttajien mielikuvia optikon työnkuvasta ja näöntutkimuksen hinnoittelusta
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Kotipalveluyrityksen kannattavuus
Palveluyrityksen hinnoittelu ja kannattavuus : Ohjelmistoyritys X Oy
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Siirtohinnoittelu : Nykyisen siirtohinnoittelumenetelmän soveltuvuuden arviointi kansainvälisen konsernin suomalaisessa tytäryrityksessä
Uusasiakashankintaprosessin kehittäminen : yritys X
Tarjouslaskennan kehittäminen rakennusalan pk-yrityksessä
Tietoverkon kehityssuunnitelma : case: kortex-opiskelijaverkko
Pintaväri Oy:n kuluttaja-asiakkaiden hintamielikuva
Korkojohdannaiset ja niiden hinnoittelu : Binomimalli ja muita hinnoittelumalleja
Kustannuslaskenta, hinnoittelu ja kannattavuus T:mi case-yritys
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Raakapuun hinnoittelu ja kustannusten optimointi
Optioiden hinnoittelu ja Black-Scholes -mallin validisuus
Matkapuhelujen hinnoittelu ja kysynnän hintajousto
Yksityishevosten täysihoitotallin perustaminen ja kustannusten rakenne
Kohti markkinalähtöistä hintaa
Tilitoimiston hinnoittelujärjestelmän suunnittelu
Epäsymmetrinen informaatio käytettyjen autojen markkinoilla
Sähköverkkoon liittymisen hinnoittelu
Hinnoittelumenetelmän vaikutus puuraakaaineen ohjautumiseen - simulointitarkastelu
Permanenteilla hintaeroa 322 mk! : kampaamoiden ja parturien maksut vertailussa
Tilaus-toimitusprosessien kehittäminen Yritys X Oy:n tuotantoonsiirtoprojekteissa
Kannattavuusanalyysi : Case Lounasravintola Pitokammari Oy
Johdatus sissimarkkinointiin
Tietoverkon kehityssuunnitelma – Case: Kortex-opiskelijaverkko
Elämyksellisen ruokapalvelun tuottaminen : Tuotekehitystä Makumatka Savoon -hankkeelle
Ruokalistan uudistaminen : Hotelli-ravintola Martinhovi
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Helattoman, säädettävän hyllykokonaisuuden suunnittelu ja toteutus mäntyliimalevystä Parlatuote Oy:n Rantasalmen tehtaalle
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Valtaako alihinnoiteltu virastotuote markkinat?
Koneen ja sen huoltosopimuksen hinnoittelu
Tuoteversiointi osana SaaS -palvelun hinnoittelustrategiaa
Tilitoimisto Oy:n asiakaskannattavuuden analysointi
Taloushallinnon palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu
Verkkopalvelun ostajan opas
Tarjouslaskentatyökalun laadinta ravintola-alan yritykselle
Hinnoittelu pienyrityksessä
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Kapeikkojohtaminen ja tuotehinnoittelu valmistavissa yrityksissä
Suomen ratamaksun uudistaminen : ekonometrinen analyysi rataverkon käytön rajakustannuksista
Uuden tuotteen hinnoitteleminen
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Sopimusvalmistajan hinnoitteluperusteet
Kaukojäähdytyksen hinnoittelu kulutushuippujen aikana
Mukautuvan taajuuden malli eksoottisten optioiden hinnoittelussa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää uutta mallia kaukojäähdytyksen hinnoitteluun. Uuden hinnoittelumallin tulisi ohjata vähentämään kaukojäähdytyksen kulutusta kaukojäähdytysverkoston kulutushuippujen aikana. Periaatteena oli, että vain hinnoittelun painopistettä siirretään. Kulutuksen pysyessä vakiona ovat jäähdytyksen kustannukset yhteneväiset vanhan hinnoittelun kanssa. Työssä tarkasteltiin kahta vaihtoehtoista mallia; tilausteho- ja sääpohjaista. Työn lähdemateriaalina käytettiin neljän toimistotalon kaukojäähdytyksen kulutustietoja kesältä 2010. Näiden rinnalla käytettiin kesän 2010 säätilatietoja Ilmatieteen laitoksen Kaisaniemen mittauspisteestä. Tutkituista hinnoittelumalleista paremmaksi vaihtoehdoksi huomattiin tilaustehopohjainen malli, jossa kaukojäähdytyksen käyttäjä maksaa kaukojäähdytysenergiastaan korkeampaa hintaa, kun tietty prosenttiosuus tilaustehosta ylittyy. Mallin ongelmaksi havaittiin kiinteistöjen tilaustehojen ylimitoitus. Kaikille kiinteistöille yhteistä leikkuriprosenttia ei ole löydettävissä. Sääpohjaisen mallin ongelmiksi havaittiin säätilan todettavuus sekä käyttäjän kyvyttömyys vaikuttaa sääolosuhteisiin. Sääpohjainen malli rankaisisi myös kulutustaan leikkaavaa käyttäjää. Kesän 2010 poikkeuksellisen lämpimän sään vuoksi työn tuloksena ei ollut mahdollista määrittää yleispäteviä rajoja uudelle hinnoittelumallille. Työ kuitenkin osoittaa kulutusta haluttuun suuntaan ohjaavan hinnoittelun mahdolliseksi ja tarjoaa lähtökohdan aiheen jatkoselvityksille.
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Etsintäkustannusten vaikutus elintarvikkeiden hintoihin : tutkimus Kauniaisissa ja Itäkeskuksessa
Kustannuslaskenta hammaslaboratoriossa. Osa 5, Tavoitekustannushinnoittelu hammaslaboratoriossa
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen kyselylomakkeen avulla: Hesburgerin salaatit
Kultajuoma
Tieliikenteen tehokas hinnoittelu
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Suutarien hinnoissa suuria eroja
Eetikon pohdinta hinnoittelusta praktiikassa
Verkostohäviöiden hinnoittelu : SA 7:87 päivitys 1.1.1994 hintatiedoilla
Uuden tuotteen hinnoittelu
Kannattavuuden kehittäminen : Case: Kahvila-Ravintola Kaks Ruusua Oy
Kannattava liiketoiminta.  : Case siivousalan yritys
Viestintä, hinta ja henkilöstö markkinoinnin kilpailutekijöinä - Esimerkkinä R-kioskien pilottikampanja
Hinnan asetanta lääkekehityksessä : case Pharmatory Oy
Tarjousprosessin kehittäminen laskentatyökalun avulla : Varkautelainen pk-yritys
Palvelutuotteen hinta ja laatu asiakkaan näkökulmasta : Asiakaskysely Verkko-osuuskunta Kuuskaistan asiakkaille
Toimintolaskentamallin kehittäminen
Kirjanpitopalveluiden hinnoittelu : Case Tilitoimisto Oy
Mainostoimistopalvelujen hinnoittelumenetelmissä huomioitavat tekijät
Maalämmön tuotteistaminen
Kahvila Tyyrpuurin liiketoiminnan kehittäminen
Sähkön forward-hintojen säännönmukaisuuksien tilastollinen tarkastelu salkunhallinnan näkökulmasta
Markkinoinnillinen hinnoittelu : miten hinnoittelu tehdään
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
Paikallisvaluuttahinnoittelu pienessä avoimessa taloudessa : valuuttakurssin vaikutus Suomen tuontihintojen määräytymiseen 1980-1998
Tiivistelmä:.
Keskiaikainen pukeutuminen ennen ja nyt sekä keskiaikatyylisen vaatteen suunnittelu ja toteutus
Nykytaiteen markkina-rakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Kontaten olisit jo perillä
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Alkoholimyynnin kehittäminen Ravintola Astorin Piano Bariin
Valuuttakurssimuutosten hinta- ja hintasuhdannevaikutukset korijärjestelmässä
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Estohinnoittelu ja ylikapasiteetti taloustieteen ja kilpailupolitiikan näkökulmasta
Teollisuuden varaosien hinnoittelu
Palvelualojen kilpailu ja hinnanmuodostus kansainvälisessä vertailussa
Palveluiden hinnoittelu, Case Isännöinti-Ura Oy
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
Pohjavesien laadullisen turvaamisen ja puhdistamisen hyödyt Suomessa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus jatkotutkimustarpeista
Asiakastyytyväisyys Laivakahvila Hailuodossa
Koneistamalla valmistetun muovituotteen hinnoitttelun [i.e. hinnoittelun] teoriat ja käytäntö
Palveluista hotellipaketeiksi : hotellipakettien suunnittelu hotelli Jahtihoville
Osakeindeksiin perustuvat termiinisopimuskaupat : arbitraasin hyväksikäyttö
Tietoliikenteen hinnoittelun taloudellisesta tehokkuudesta
Maksullisen koulutuksen hinnoittelun kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa : Hinnoittelun työkalut ja prosessi
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Oikeilla hinnoittelumenetelmillä parempaan kannattavuuteen
Tuntinen tilaustehon ja -vesivirran määritys ja tariffien vaatimukset : Teknillisen korkeakoulun ja Komartek Oy:n yhteisen Termo-projektin loppuraportti
Hinnoiteluvaluutat ja yleisen tasapainon mallit
Sähköisen sopimustietokannan luominen ja hinnoitteluperusteiden selkeyttäminen sen avulla
Kustannuslaskentamallin kehittäminen hinnoittelun avuksi kohdeyrityksessä
Toimintolaskennan soveltaminen : case: Yritys D
Koirien värigeenitestin hinta kotimaan markkinoilla
Teknologia-alan tilintarkastuspalkkiot Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Oulun Energialle maalämmöstä vaihtoehtoinen lämmitystuote kaukolämmön rinnalle sekä hinnoitella se. Laskennan kohteena oli Oulun kaupungin Haukiputaan kaupunginosassa sijaitseva rivitalokohde Kiinteistö Oy Simppulanhaka. Aluksi perehdyttiin maalämpöön sekä maalämmitysjärjestelmiin ja -laitteistoihin toimialakohtaisen lähdemateriaalin avulla. Teoriaosuus havainnollisti hyvin maalämmityspalvelun tuottamisessa huomioitavia asioita. Maalämpöpalvelun tuotteistamisessa määriteltiin, mitä vaiheita palvelun tuottaminen sisältää. Vaiheet ovat tarjouksen tekeminen, neuvominen lupien ja avustusten hakemisessa, lämmöntoimitussopimuksen tekeminen, suunnitelman teettäminen ja urakoinnin toteuttaminen ja valvonta sekä käyttöönottoon ja ylläpitoon liittyvät toimenpiteet. Tärkeänä tuotoksena opinnäytetyössä oli palvelun hinnoittelupohjan tekeminen. Hinnoittelupohja laadittiin Excel-ohjelman avulla. Hinnoittelupohjan avulla pystytään laskemaan, mikä investoinnin nettonykyarvo on tietyn ajanjakson jälkeen tietyllä laskentakorolla. Hinnoittelupohja onnistui hyvin, ja Oulun Energia voi käyttää sitä tarjousten tekemisessä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että maalämpö sopii hyvin lämmitysmuodoksi rivitalokiinteistöihin ja muihin suurempiin kohteisiin. Tuotekokonaisuus saatiin kuvattua hyvin, ja suunnitelman pohjalta Oulun Energia voi kehittää tuotetta eteenpäin.
Maitoviha
Palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu CASE: Tilitoimisto Oy
Hissin hinnoittelu EU-tiimissä käyttäen full cost -periaatetta
Sähkön vähittäishinnoittelun kehitysnäkymät 1990-luvulla
Kiinteiden kustannusten kohdistaminen toimeksiannoille
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Hedoniset hinnoittelumallit asuntomarkkinoilla : analyysi sijainnin vaikutuksesta Turun asuntomarkkinoilla
Hinnoittelukerroin ja katetuoton parantaminen
Sähkön tuotannon määrän ja sähköpörssin hinnan välinen yhteys
Pula-aikaa
Tiivistelmä: ICT-palveluiden arvopohjainen hinnoittelu CitiusNet Oy:llä.
Pikalainat rahoituksen tuotteina
Palvelun tuotteistaminen
Tarjouslaskentaohjelman luominen Oitin Valu Oy:lle
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Henkilöasiakkaiden peruspankkipalveluiden hinnoittelu
Hyvällä asiakaspalvelulla asiakastyytyväisyyttä : Pyhäsalmen Rauta-Sport Ky
Toimeksiantajani Yritys X:n uusasiakasprosessi kaipasi parannuksia ja vinkkejä, miten sitä kannattaisi parantaa ja tehdä uusasiakashankinnasta tehokkaampaa. Yritys X on omalla alallaan yksi Suomen suurimpia toimijoita, joten uusasiakashankinta on syytäkin päivittää entistä tehokkaammaksi, jotta asema säilyy myös tulevaisuudessa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi uusasiakashankintaprosessia ja siihen liittyviä elementtejä kuten myyntiprosessia ja hinnoittelua. Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä Yritys X:lle hyödyllisiä neuvoja tulevaisuuden uusiasiakashankintaan. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Laadullisen tutkimuksen muodoksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimuksessa haastateltiin viittä yritys X:n potentiaalista asiakasta. Haastattelujen perusteella saatiin tärkeää tietoa mitä asiakkaat arvostavat tuotteiden toimittajaa valitessaan ja mitkä tekijät vaikuttavat päätöksen tekoon. Työn pohjalta yritys X sai hyvää tietoa siitä, mitä asioita kannattaa tarjouksia tehdessä painottaa ja miten niiden tulisi mahdollisesti olla erilaisia riippuen asiakkaan koosta ja vuosittaisista ostomääristä. Haastattelujen ansiosta Yritys X pääsi myös erääseen tarjouskilpailuun mukaan, jonka tulosta ei tiedetä vielä.
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Siirtohinnoitteludokumentoinnin päivittäminen ja kehittäminen - Case Yritys X
Tarjoushinnoitteluprosessi asiantuntijapalveluille : case: Harp Technologies, ED-Design & DA-Design
Taloushallinnon palveluiden hinnoittelu : Case KuntaPro Oy
IVO uusii tukkutariffin : sähkön hintakokeilua aiotaan laajentaa
Sähkön dynaaminen hinnoittelu kysynnän ohjaamisessa
Tilintarkastusyhteisön asiakaskohtaisen liiketoimintariskin hallinta uuden toimeksiannon yhteydessä
Tilausliikenteen kannattavuuden laskenta ja suunnittelu
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Kapas Restaurantin markkinoinnin kehittäminen
Sähköliittymien hinnoitteluperiaatteet
Tilitoimiston asiakaskannattavuus ja hinnoittelu : Case Tilitoimisto Ky
Työkalu palveluyrityksen kannattavuuden hallintaan ja hinnoittelun tueksi : Case: Yritys X
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2000.. 1
Indeksioptioiden hinnoittelu korkojen noudattaessa stokastista prosessia : Amin-Jarrow -mallien testaus GMM-estimointimenetelmällä
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Toimintoperusteisten kustannusten laskenta ja hinnoittelu esimerkkiyrityksessä : pilotteina: vuodonhaku, viemärikuvaus ja lämpökamerakuvaus
Epäsymmetrinen riski-informaatio ja hinnoittelustrategiat vakuutusmarkkinoilla
Excel-pohjaisen laskutusohjelman laatiminen Puugian asiakaslaskutusta varten
Palveluiden sisäinen hinnoittelu : case toimintolaskenta Kesko Oy
Kuljetusalan yrityksen perustaminen : mitä tulee ottaa huomioon taloudellisesta näkökulmasta?
Vähittäiskaupan myynnin kannattavuuden suunnittelutyökalu
Logistisen ketjun uudelleen suunnittelu : Case Tekme Oy
Rahoitusmarkkinoiden tehokkuus ja osto-option hinnoittelu
Elektronisten palveluiden hinnoittelu - kohdeyrityksenä LoudRevolution
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Vähittäiskaupan teoreettisesta hinnoittelusta alennustavarataloon sovellettuna
Liiketoimininnan ohje Savonia-ammattikorkeakoulun kuntayhtymässä
Tuotekohtainen kannattavuus
Tuotteistaminen ja Hinnoittelu, Tapaus Ruusan Kahvila
Valaisimien- ja teknisten tietojen vertailun ja työhinnoittelun laskentataulukko
Asiantuntijapalvelun hinnoittelu : case: X Oy
Sale Köyliön palvelun ja valikoiman asiakastyytyväisyys
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
YRITYSTOIMINNAN KANNATTAVUUS Case T:mi Terveystassu
Toteutuuko vertailuhintajärjestelmä Suomessa?
Mielenterveysseuran palveluiden hinnoittelu
Yrityksen kannattavuuden parantaminen : Kehittämistutkimus ravitsemisalan toimeksiantajayrityksen yritysjohdolle
Osakeindeksioptioiden hinnoittelu ja portfolion arvon suojaaminen
Liittymismaksut ja kaukolämpötariffi
Pienen palveluyrityksen kannattavuuden ja hinnoittelun välineet
Vesi- ja energiahintojen nousu -piiloveroako? : vastauksia laista ja oikeuskäytännöstä
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Asennustoimintaa harjoittavan yrityksen tarjoushinnoittelu toiminta-analyyttisenä tutkimuksena
Asiakastyytyväisyystutkimus K-supermarket Kuhmo
Kajaanin Sokos Hotellien ja Kajaanin Keila-Keskus Oy:n yhteistyön kehittäminen tuotekehityksen avulla
Tiivistelmä: Excel-pohjaisen laskutusohjelman laatiminen Puugian asiakaslaskutusta varten.
Ruokalistahinnoittelu
Black-Scholes-malli ja regressiopohjainen lähestymistapa stokastisen volatiliteetin estimointiin : katsaus suomalaisten FOX-indeksioptioiden hinnoitteluun
Julkisten hyödykkeiden hinnoittelu yritystasolla
Palveluiden kustannuslaskenta ja hinnoittelu : Case: Keski-Uudenmaan metsänhoitoyhdistys
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Parturi-kampaamo X:n taloudellinen tilanne
Hallitse asiakaskannattavuus
Selvitys leipomotuotteiden hinnanmuodostuksesta
Kaksi puhelinverkkoa vuonna 1994 : kilpailu yritysasiakkaista kovenee
Hintateoria, yrityksen hinnanasetanta ja sovellutus hinnanasetantatilanteen kartoituksesta
Hinnoittelun vaikutukset hyöty- ja peliohjelmistojen diffuusioon
Energiapuun hinnoittelu kirjavaa : tarkkana pitää olla
Kehystämön lanseeraus- ja kehittämissuunnitelma
Tavoitehintaurakka LVI-alalla
Koulutusmyynnin tuotteistamisprojekti Opettajankoulutuslaitoksella: palvelun hallinnollisten prosessien kehittäminen ja palvelun hinnoittelu
Kannattavuuden seuranta tilitoimistossa
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Osto- ja myyntiprosessin dokumentointi
Arbitraasimalli ja makrofaktorit kasvuyritysten osakkeiden hinnoittelussa
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Valta hintapäätöksenteon kohdentajana markkinointijärjestelmässä
Tiivistelmä.
Tuote- ja asiakaskannattavuus sekä niiden parantaminen : Case: Tilitoimisto Smart Office Oy
Markkinoinnin ja kannattavuuden kehittäminen uuteen kahvilaan  : Case: Yritys X
Hinnoittelustrategiat sähköisillä lukulaitteilla - Case: Sanomalehti ja kirja
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Hei, me lennetään
Palvelutuotteen hinnoittelulaskelmaesimerkkejä Fantasy Promotions Avoin yhtiö
Kuljetusliikkeen kustannukset ja hinnoittelu
