http://www.yso.fi/onto/yso/p1088 autovero
autovero autovero
Tikkunekku vietiin taas pienestä kädestä
EU:n vaikutus suomen autoveroon ja henkilöautojen markkinointiin
Muuttoautojen verokohtelu Suomessa
Autoverotuksen oikeudelliset ongelmat erityisesti väliaikaiskäytön osalta
Muuttoajoneuvon verotus : Suomen lainsäädäntö Euroopan yhteisön oikeuden valossa
Autoverotusmenettelyn kehittäminen
Suomen autoverojärjestelmän kehittyminen ja ei-arvonlisäveron palautukset
KHO:n oikeustapausselostuksia
Elvistä EU-liikenteessä
Hybridiautot Suomessa kuluttajien näkökulmasta
Käytettyjen ajoneuvojen verokohtelu maahantuonnin yhteydessä
Uusien ajoneuvojen verottamisesta
"Koskee niitä, jotka himoitsevat muutaman vuoden ikäistä mersua" - Suomen autoverotus ja eurooppaoikeus
Ajoneuvon osien vaihtamisesta aiheutuvasta uudelleenverotuksesta
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Uhkakuvia ja pelkotiloja
Uusi autoverolaki. Osa 2, Myönteisiä vaikutuksia
Autoverotus kriisissä? Suomen autoverotuksen historia 1950-luvulta 2000-luvulle
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Ohjeistus N1G-luokan sähköautokonversion muutoskatsastukseen
Autoverotuksen etsikkovuodet : autoveron kehitys ja sen aiheuttama kirjoittelu lehdistössä sekä keskustelu eduskunnassa 1962-1967
Autoveroratkaisu tarvitaan pian : ensi vuoden kysyntäennuste jää 105000:een
Autokauppaa ja laatua
Autoverolain muutos sai lopullisen siunauksen : alennettu verotaso käyttöön
Vähennysoikeuden rajoitukset arvonlisäverotuksessa : erityiskysymyksenä EY-direktiivin vaikutus liiketoiminnassa käytettävien henkilöautojen verotuskohteluun
Liikennekäytöstä poistaminen, vuotuinen vero ja ajoneuvojen verotuksen kehittäminen
Autoetu : sinä, firma ja verottaja
Verokarhun kahmaisu vaihtelee alueittain
Käytetty auto Suomeen toisesta EU-maasta
Hallitus painoi kaasua
Onnenpyörä pyörii
Käytettynä maahantuodun auton veron määräämisestä
Ongelmat ajoneuvon tuontiprosessissa : Ein Audi, bitte!
Käytetyn henkilöauton tuonti Saksasta Suomeen : kokonaishintavertailu matkakustannuksineen
Autoveron muuttuva luonne
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Autoverosta perittävä arvonlisävero ja syrjimättömyysvaatimus
Ennakkoratkaisupyyntö Euroopan yhteisöjen tuomioistuimelle autoveroa ja arvonlisäveroa koskevassa asiassa
Auto maatalouden verotuksessa
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Uusi autoverolakiehdotus : varsinainen kyhäelmä
Auto- ja ajoneuvoverotuksen uudistus ja muita ajankohtaisia kysymyksiä
Ajoneuvojen verotus työvoiman vapaan liikkuvuuden ongelmana : erityisesti Suomen ja Norjan välillä
Suomen autokannan nuorentaminen : oikeudelliset ongelmat ja reunaehdot
Optimaalinen autoilun verotus
Veroavain 2017.
Auto- ja öljyala muistuttavat : autoverouudistus myös ympäristön etu
Niin kävi kuin pelättiinkin : vanhojen ajoneuvojen verotus palasi kivikauteen
Veroavain 2016.
Veromuutos tuo kilpailuetua
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Tämän opinnäytetyön aiheena on 1.4.2009 voimaantulleen arvonlisäverouudistuksen vaikutukset autoleasingiin. Kyseessä on autoveron arvonlisäveron osuuden korvautuminen vähennyskelvottomalla autoveron korotuksella. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin, sen hintaan ja kysyntään. Tavoitteena on myös selvittää, onko osamaksu entistä varteenotettavampi vaihtoehto pohdittaessa rahoitusvaihtoja yrityksen autokannalle. Tutkimus on tehty pääosin asiakasyritysten näkökulmasta. Arvonlisäveromuutoksen yleisiä vaikutuksia pohditaan kuitenkin myös rahoitusyhtiön näkökulmasta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään leasingia ja osamaksua sekä autojen verotusta. Empiirisen osion tutkimusaineisto on kerätty asiantuntijahaastatteluin ja laskelmin. Haastateltavat edustavat sekä rahoitusyhtiöitä, että asiakasyrityksiä. Asiantuntijalausunnot koskevat pääasiassa leasingin kysyntää koskevaa ongelmaa, mutta auttavat myös muiden tutkimusongelmien ratkaisussa. Laskelmissa vertaillaan arvonlisäveromuutoksen vaikutuksia leasingvuokrien hintoihin eri esimerkkitapauksissa. Lisäksi osamaksulaskelmia verrataan leasinglaskelmiin. Tutkimuksessa selvisi, että leasingvuokrat ovat nousseet arvonlisäverouudistuksen myötä noin 7 prosentin verran. Vuonna 2009 leasingautojen rekisteröinti on vähentynyt noin 30 prosenttia. Tähän saattaa osittain vaikuttaa myös vallitseva heikko taloustilanne. Toisille yrityksille leasingvuokrien korotus ei vaikuta, sillä leasingista saatava lisäarvo kuten autokannan hallinnointi voi olla merkittävämpi. Suuren autokannan omaava yritys saattaa siis edelleen tilata autoja entiseen malliin. Tuloksissa käy myös ilmi, että osamaksu on entistä edullisempi vaihtoehto autoetuauton rahoittamiseen ja muutaman auton omaavalle yritykselle ehkä jopa suositeltavaa. Tutkimus on tehty talvella 2009 – 2010.
Tiivistelmä: Opas käytetyn henkilöauton maahantuonnille.
Lopetetaanko lypsylehmä? Vai kuoleeko se omistajan ahneuteen
Verotuksen painopisteen siirtämisen vaikutukset henkilöautojen ostoihin ja käyttöön
Autojen ja muiden kulkuvälineiden arvonlisäverotus sekä autoverotuksen ongelmat
Autoverosirkus esittää : Tullin akrobaattiryhmä tasapainoilee, yleisö pidättelee hengitystään
Henkilöautokaupan verotus
Autoveromuutoksen vaikutukset 2008 : uudet henkilöautot
Autokauppa Suomessa 2000-luvulla : kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät
Tilitoimiston ohjekirja asiakkaille
Aina vain hullumpaa
Taloustieteen käyttö vero-oikeustutkimuksessa : Autoverolain mukaisen käytettyinä maahantuoduista henkilöautoista kannettavan veron määräytymisen oikeustaloustieteellinen arviointi
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Päivän Auto Oy:ssä
Autoetu ja autoveron alennus
"Optimisti näkee munkkirinkilän, pessimisti reiän" (Malandburgh Wilson)
Autoveron ja myynnin arvonlisäveron perustetta koskevien säännösten välinen suhde
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Henkilöautojen autoveron ja arvonlisäveron laskeminen
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
Tavoitteena on kerätä tietoa henkilöautojen lunastushinnoista, vaurioituneena myytyjen autojen  myyntihinnoista ja korjauskustannuksien suuruudesta ennen ja jälkeen veromuutoksen, sekä selvittää muutoksien vaikutusta vahinkokustannuksiin. Korjauskustannus verrattuna ajoneuvon käypään arvoon vaikuttaa siihen, lunastaako vakuutusyhtiö auton vai korjataanko se. Alentunut autovero ja alati kohoavat korjauskustannukset aiheuttavat sen, että lunastukseen päädytään aiempaa useammin. Kaikki lunastetut autot eivät tietenkään kuulu luokkaan, jossa verotus on muuttunut, mutta yleiseen hintatasoon ja vaihtoautojen myyntihintaan veromuutos vaikuttaa, joten vaikutusalue on laaja. Lunastuksien hinnat tulevat osittain alentumaan, mutta myös vaurioituneista ajoneuvoista myytäessä saatava hinta tulee laskemaan, koska myös markkinoilla olevien vaihtoautojen hintojen odotetaan laskevan. Kun yhtälöön vielä lisätään kehittyvän autotekniikan asettamat vaatimukset korjaamoille ja tuntiveloituksien jatkuvat korotuspaineet on vahinkoinflaation, eli vakuutusyhtiön korvauskulujen kasvamisen, kurissa pitäminen vaativa haaste.
Suomalaisten kuluttajien asenteet tuontiautoja kohtaan
Elv ja syrjimättömyysvaatimus
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Verot vaikuttavat päästöihin ja päätöksiin
Suomessa EU : n toiseksi korkein autovero
Suomen autoveromerkit 1994-1996
Vammainen voi saada palautusta autoverosta
Automainonta eilen : Yhteiskunnallisten ilmiöiden näkyminen aikakauslehtien automainoksissa 1960, -70 ja 80-luvuilla sekä 2007
"Pyhän lehmän" verotus : autoveron alentamisen vaikutuksista
Mikä alkoholiveron alennuksessa voitetaan, se korkotason nousussa hävitään
Opas käytetyn henkilöauton maahantuonnille
Pareto- ja Kaldor-Hicks-tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Autoveromuutokset auton maahantuonnissa
Suomi - EU:n mallioppilas? : käytettyjen tuontiautojen verotus EU:n aikana
Autoilu vihertyy
Kai minä sitte otan, sano Roisman poika vihillä. (Luopioinen)
Pareto- ja Kaldor-Hicks- tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Tiivistelmä:.
Veroavain 2012
Suomen autoverotus ja sen muuttuminen : case: käytettyjen autojen tuonti Saksasta
Käytettyjen ajoneuvojen verotus - tullin toimenpiteitä
Kuinka lasketaan käytetyn henkilöauton autoverosta jäljellä oleva määrä syrjimättömästi?
Ajoneuvoverotus
Välirauha : käytettyjen autojen maahantuonnista veropäätös
Autoveron muutos autojen tuonnissa
Toimitusjohtaja Mika Seitovirta : markkinoita riittää kaikille
Käytetyn henkilöauton auto- ja arvonlisäverotus EU-hankinnoissa
Tiivistelmä: Suomen autoverotus ja sen muuttuminen: case: käytetyn auton tuonti Saksasta.
Muutokset verotuksessa
Henkilö-, linja-, paketti- ja kuorma-auton verotusten erot yrityskäytössä
Autoverotus : käytettyinä verotettavat henkilöautot
Käytettyjen autojen markkinat Euroopassa ja käytettyjen autojen tuonti Suomeen
Autokauppiaspäivät pohti autoverotusta ja ryhmäpoikkeusasetusta : veroale sai kiitoksen
Veroavain 2014
Autoverotuksen muutosten vaikutus autokauppaan
Jos jos ois jos niin lehmätkin lentäis!
Työ on yleispätevä ja hyödyllinen opas matkailijalle, joka on lähdössä Saksaan ostamaan käytettyä henkilöautoa. Työn tekijä on kiinnostunut aiheesta ja hänellä on omakohtaisia kokemuksia työhön liittyvistä autoverotukseen ja tuontiin koskevista käytännön asioista. Työssä on myös hyödynnetty omia kokemuksia autonhausta.  Käytetyn auton verotus on muuttunut vuonna 2003 keväällä edullisempaan suuntaan, tämän johdosta autoja haetaan ulkomailta yhä enemmän.  Tulli laskee autoveron markkina-arvon eli verotusarvon ja autoveroprosentin mukaan. Autoja on lakiuudistuksen jälkeen haettu ulkomailta yli 120 tuhatta kappaletta. Autonhakijoita olisi vieläkin enemmän, mutta Saksan hankala viranomaistoiminta on yksi autonhakumatkan este.   Työ on selvitys, joka selventää ja kokoaa asiat, jotka autohakijan on hyvä tietää matkalle lähtiessään. Työn teoriaosuus käsittelee uutta autoverolakia ja miten se käytännössä toimii, mukana on myös pari laskuesimerkkiä veron laskusta. Teoriaosuudessa käsitellään myös uuden lain aiheuttamia ongelmia ja niiden olemassaoloa, jotka liittyvät pääosin tullin laskemiin veron määriin.   Työssä selvitetään miten selvitä viranomaistoiminnasta Suomessa ja Saksassa. Auton oston jälkeen autolle pitää hankkia vakuutus, hankkia uudet kilvet maastavientiin sekä käydä rekisterivirastossa pari kertaa Saksassa. Suomessa se rekisteröidään uudelleen sekä katsastetaan.  Ilman autoveron maksua autolle ei saa rekisterikilpiä Suomessa.   Työn empiirisessä osiossa on kokonaishintavertailu matkakuluineen sekä muine kustannuksineen, jossa verrataan tuotua Saksa-autoa Suomessa autokaupassa myynnissä olevaan autoon. Vertailuautona on vuoden 1995 iso luxus-BMW.  Auton haku osoittautui kannattavaksi, ero tuonti ja Suomiauton välillä oli noin 6500 euroa tuontiauton eduksi.   Saksan 45:en miljoonan auton valikoimasta löytyy luonnollisesti huonojakin yksilöitä, joten tarkkana kannattaa olla. Huonokuntoista autoa ei Saksasta kannata lähteä hakemaan, koska rekisteröinti-, ja matkakulut vievät jo suuren osan kokonaiskustannuksista. Autoverotuksen hiukan monimutkaiseen maailmaan kannattaa myös perehtyä, koska veronmäärä autojen kohdalla saattaa vaihdella huomattavasti.
Arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin
Käytetyn auton oikeaa veromäärää koskevasta päätöksestä KHO 2006:95 ja autoverotuksen kehittämisestä
Euroopan yhteisöjen (EY) tuomioistuimen tuomio 19.9.2002 asiassa C-101/00 tulliasiamies ja Antti Siilin
Autoverotuksen muutoksen vaikutukset Suomen autokaupassa
Leimamerkit : Kiehtovat autoveromerkkimme
Käytettyjen moottoripyörien maahantuonti Saksasta
Tiivistelmä.
Autoparatiisi
Autoverotuksen vuosijulkaisu 2006.
Autokauppiaspäivät pohti muuttuvaa toimintaympäristöä : hetken suvanto, sitten tuulee taas
Suomen autoveromerkit 1949-1976
Taksiautoilijan verotus
Autoilun erityisvaatimukset : liikkumis- ja toimimisesteinen henkilö ajoneuvon käyttäjänä
Marginaaliverotusmenettelyn vaiktus tulokseen käytettyjen autojen jälleenmyynnissä
Aika toimia
Historiallinen verokirja
Historiallinen auto- ja ajoneuvoverouudistus?
Suomen autoverotuksen muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Autovero tiensä päässä?
Autoveromuutoksesta taantumaan - ympäristöön liittyvien merkitysten käyttö nykypäivän automainonnassa
Käytettyjen autojen tuonti toisesta EU-maasta Suomen vuosina 1995-2003 verotuksen kannalta
