http://www.yso.fi/onto/yso/p10829 ravinnontarve
ravinnontarve ravinnontarve
Laidunkausi päätökseen
Ruoka ja ravitsemus
Ruokaa vai raketteja
Syömisestä mielihyvää ikäihmisellekin
Porsaiden ternimaidon saanti : Porsimakerran, tiineyden aikaisen sairastamisen ja porsimista edeltävän syömättömyyden vaikutus ternimaidon saantiin
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
40+ paino hiipii ylöspäin
Lypsylehmän ruokinta
"Pane leipään puolet petäjäistä" - nälkä- ja pulavuodet Suomen historiassa : Jyväskylän yliopiston Suomen historian laitoksen 14.-15.6.1993 järjestämän kesäkurssin esitelmät
Sopiva rehustus varmistaa porsastuotosta : tiine ei ole joutilas
Ihmisen ravitsemus
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 1
Ravitsemus ja ruokavaliot
Päiväkoti-ikäisten lasten ravinnonsaanti päiväkodissa ja kotona
Leikki-ikäinen ruokailee : perheruokailun tukeminen
Ravitsemuskasvatus Vantaan päivähoidossa : "Suu ei laula suuruksitta"
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Ravintoaineiden saanti sosemaista ruokavaliota noudattavilla pitkäaikaishoidon palveluyksikössä Keljon vanhainkodissa
Kivennäisaineet kasvavien nautojen ruokinnassa
Perheen ravitsemustieto
Suurkeittötalouden käsikirja. 1.
Tiivistelmä: Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista.
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Laihdu pysyvästi 2. uud.p
Rehutietoutta turkiseläinkasvattajille
Liikuntaravitsemus : tehoa, tuloksia ja terveyttä ruuasta
Kotieläinoppi : ruokinnan ja jalostuksen perusteita
Hevosen ruokinta. 2, Ravinnon tarve ja ruokintastrategiat
Ruokatalous. 1, Ravinto-oppi
Selvitys Siilaisen terveysaseman vuodeosaston vanhuspotilaiden ravinnonsaannista
Suomalaissotilaat taistelivat myös nälkää vastaan
Kannattaako lihasikoja kasvattaa sukupuolet erillään?
Ankarat avotunturit : retkeile turvallisesti talvituntureilla ja Arktiksella
Alpakan ja laaman ruokinta
Letkuruokinnan käsikirja
Vähän rasvaa leikki-iästä alkaen
Tiivistelmä: Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa.
Huippulehmien ravitsemusfysiologiasta seosrehuruokinnassa uusimman amerikkalaisen kirjallisuuden valossa
Vihreä linja Pohjois-Suomessa
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Lapsi, perhe ja ruoka : tukiaineisto äitiys- ja lastenneuvolan ravitsemuskasvatukseen
Tarkista ravintolisien tarpeesi
Lama toi perusruuan takaisin
Ruoka suojaa ja tuottaa nautintoa
Syömällä terveeksi
Liikunta ei järkytä vitamiini- tai kivennäisainetasapainoa : väitös liikunnasta ja suojaravintoaineiden tasapainosta
Mitä syöt - sitä olet : ravinto-opin perusteet ja niiden päivittäinen soveltaminen käytäntöön
Ravitsemus, liikunta ja terveys
Tiivistelmä: Urheiluhevosen ravitsemus ja ruokinta.
Ruokinnalla tuloksiin
Liikkujan ravitsemus : teoriasta käytäntöön
Kuttujen ruokinta
Kolmas- ja viidesluokkalaisten ravinnon saanti koulussa ja kotona
Naisten ravinto : miksi naisten on syötävä eri lailla kuin miesten
Terveys ja varusmiehen ravinto
Ravitsemustieto
Vanhus, ruoka ja elämänlaatu
Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa
Ruokintasuositukset ajan tasalle
Mitä ihminen tarvitsi elääkseen?
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Oppikoulun ensiluokkalaisten varhaisaamiaistottumukset
Tuloksia hevosten ruokintakokeista
Ravitsemus muistisairaan kodissa : loppuraportti
Ravitsemusohjauskansio tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemuksen kehittämiseksi
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Lupa syödä : opas syömishäiriöiden hoitoon
Nurmirehu ei vastaa lehmän kivennäistarpeita
Amerikkalaisten ravinnonsaantisuositusten uusi painos ilmestynyt
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Maittavaa, värikästä kasvisruokaa ikäihmiselle
Kliininen ravitsemus
Ravitsemusopin alkeet
Iso-Venejärven muikun kasvu ja ravinnonkulutuksen arviointi bioenergeettisen mallin avulla
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Menekin mukainen annoskokojen optimointi ja ravinnon saannin täyttyminen : Kangasalan kunnan päiväkodit
Ilomantsin kunnan kouluruokahuollon arviointi ja kehittäminen tietotekniikkaa hyväksi käyttäen
Sikojen ruokinta
Vanhusten ravitsemus ja erityisruokavaliot : Opas vanhuksia hoitavalle henkilökunnalle
Perungan Poikien miesten SM-liigan lentopallojoukkueen ravintotottumukset pelikaudella
Vanhusten ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas vanhuksia hoitavalle henkilökunnalle
Rasvojen myyntipäällysmerkinnät muuttuvat
Keskipäivän pilvi : Runoja
Ikääntyminen ja ravitsemus
Yksin vai yhdessä? : työpaikkaruokailu murrosvaiheessa
Syödään yhdessä : ruokasuositukset lapsiperheille
Ikääntyneen ravitsemus ja ruokapalvelut : suunnittelu ja toteutus
Retkeilijän ruoka
Yksilöllinen ravitsemus tarkentuu
Tiivistelmä.
Lasten ruokailu päivähoidossa
Hevosten pihattohoito
Vuohien ruokinta ja ruokintasuositukset
Eläinten lääkintä ja hoito : käsikirja eläintenhoitajille
Ravitsemusselvitys Riistavuoren vanhustenkeskuksessa 2008
Kotieläinhoidon perusteita
Terveyttä ruoasta : suomalaiset ravitsemussuositukset 2014
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
