http://www.yso.fi/onto/yso/p10885 raittius
raittius raittius
Auttaisiko uusi ryhtiliike?
Vapaaehtoinen kieltolain valvonta Suomessa
Lapset näyttelevät : lastennäytelmiä ja vuorokeskusteluja
Iloa ja juhlaa : esitystehtäviä koulun pienimmille
Raittius herättää jälleen kiinnostusta
Raittiuskysymys : mitenkä ratkaistava
Raittiustyökomitean mietintö. Luku 10.
Alkuraskauden tuen tarve ja sen merkitykset : päihdetaustaisten äitien kokemuksia raskauden alkuvaiheesta
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Pekka Peitsi kirjoittaa viinasta ja raittiudesta
Kultala
Kertomus Helsingin talojen raittiin elämän edistämisliiton r.y. toiminnasta vuonna 1927
Wiinan kauhistus : liitteenä Suomalaisten raittiuteen kutsumus ja suostumus
Vähän kieltolaista
Mitä ensimmäinen suomenkielinen raittiuskirja kertoo
Ammattiavun ja vertaistuen (AA) merkitys osana nimettömien alkoholistien raitistumista
Älä sokaise joulujuhlaasi tuomalla kotiisi väkijuomia!
Alateenien kaksitoista askelta ja kaksitoista perinnettä
Kunnon ja kunnia tie : Suomen urheilevalle nuorisolle
Raittiuden uudet ulottuvuudet
Raittiuden ystävien lehtisiä. Nrot 1-31
Koitto : juhlajulkaisu raittiusyhdistys Koiton kaksikymmentävuotisen toiminnan muistoksi
Tarina alkoholismin kehittymisestä ja selviytymiskeinoista
Aikuisväestön asenteet raittiuteen, raittiuskasvatukseen ja alkoholinkäyttöön Laitilassa
Rautatieläisten raittiusyhdistyksen jäseniä
Ylioppilaiden raittiusyhdistyksen julkaisuja. III : Y.R.Y.:n täyttäessä 20 vuotta 26 p:nä lokakuuta 1906
Ihanteiden virvatulia terveen järjen kaukoputkessa
Sanasia raittiudesta : esitelmä eräässä nuorisoyhdistyksessä
Raittius urheilijan kannalta arvosteltuna
Aamunairut : aikakauslehti raittiutta ja eläwää kristillisyyttä varten. 1886-1888
Väinö Voionmaa (1869-1947) : sosialidemokraattien omantunnon ääni
Toivon toukomailta : puheita, esitelmiä ja runoja. 1-3
A. A. Granfelt, Raittiusasia hänen kirjoituksissaan ja puheissaan. 2
Terveeksi, reippaaksi, raittiiksi ja hyväksi!
Päivä kerrallaan : raittiin alkoholistin identiteetin rakentuminen AA-ryhmän vuorovaikutuksessa
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää päihdetaustaisten äitien ja päihdetaustaisten odottavien äitien kokemuksia saadusta ja heille tarjotusta tuesta, sekä tuen merkityksistä raskauden alkuvaiheessa. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Keski-Suomen Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon kanssa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Aineistonhankintamenetelmänä käytimme puolistrukturoitua yksilöhaastattelua. Haastattelimme kolmea Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon asiakasta. Lisäksi yksi haastattelu toteutettiin yhdelle päihdetaustaiselle äidille pääkaupunkiseudun alueella. Tutkimuksen aineiston analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimukseen osallistuneiden äitien kokemusten kautta, pyrimme tuottamaan tietoa tuen riittävyydestä, sekä selvittämään mitkä tekijät ovat äideille tärkeitä voimaantumisen mahdollistajia alkuraskauden aikana. Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat, että kaikki tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat tulevan vauvan olevan merkittävin voimaannuttava ja raittiutta tukeva sekä ylläpitävä tekijä. Lähiverkosto oli kaikille äideille korvaamaton, mutta heikko raskauden alussa. Tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat vertaistuen erittäin tärkeäksi. Vauvan syntymänkin jälkeen vertaistuki on huomattava voimaantumista tukeva ja ylläpitävä tekijä. Ainossa haastatellut äidit kokivat Avopalveluyksikkö Ainon olevan heille erityinen ja kokonaisvaltainen tuki. Aino oli tukenut äitejä päihteettömyyteen, äitiyteen ja vauvan tuloon valmistautumiseen. Avopalveluyksikkö Aino oli tarvittaessa myös avustanut äitejä arjen asioiden hoidossa, minkä äidit kokivat tarpeellisena ja tärkeänä. Huomioitavaa on että osa tutkimukseen osallistuneista äideistä koki jääneensä vaille riittävää tukea alkuraskauden aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päihdetaustaiset äidit tarvitsevat raskauden alkuvaiheessa yksilöllistä ja ajankohtaista tukea.
Nuorten raittiustieto
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Vapaa valitsemaan : tositarinoita raitistumisesta
Bacchus Suomen kirjallisuudessa kustavilaisesta ajasta kotipolton kieltämiseen
Kaksi uutta laulua : 1. Hirveä murha-laulu. 2. Yksi uusi laulu viinan kauhistuksesta
Kihniöläisten raittiuslaulu
Selvästi juovuksissa
Sosialismi ja alkoholi
Kuiwalan kestikiewarin ja maisteri Aholin'in toinen keskustelu
Raittiusasiassa : muutamia sanoja kristityille kansassamme
Ukonpahkapilviä : 1-osainen näytelmä
Raittius
Raittiuden vaatimus siveysopin esineenä
Kaksi kotia
Sivistyneistö ja raittiuskysysmys
Aamunairut : Helsinki
Kristillinen päihdetyö ja : uskon merkitys raitistumisprosessissa
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Suomen toinen yleinen kieltolakikokous : Helsingissä 19-20 päivinä toukokuuta 1929
Eläwä lähde ja kurjat kaiwot : raittiusesitelmä
Kuwaelmia juopumuksesta ja raitteudesta. Toinen wihko: Ei, sanoi Marketta
Aamunairut : Raittiuden ystävien äänenkannattaja : [sidottu]:[vuosikerrat 1894-1896]
Joulun soihtu : Helsinki
Vantaan avomyllykurssin vaikuttavuus ja kokemukset asiakkaiden näkökulmasta
"Jos otat - ota kuski" : vuoden 2004 valtakunnallisen liikenneraittiuskampanjan arviointitutkimus
Tiliehtoo : yksinäytöksinen näytelmä
Vähäisiä sanoja paljosta liekkiviinasta
Raittius-katkismus nuorisolle : kysymyksiä ja vastauksia juovutusjuomista : etupäässä Julia Colman'in alkoholikatkismuksen jälkeen mukailtu Suomen raittiusseurain ja Toivon liittojen täytettäväksi
Jättäkäämme juowutusjuomat pois! : yksinkertainen selitys raittiusasiassa
Wiinan kauhistus : liitteenä suomalaisten raittiuteen kutsumus ja suostumus
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Testamenttini Suomen köyhälistölle : kirjoitelmia eri aloilta
Yhteistyössä
Raittiuskirjasto I : sisältäwä kertomuksia ja raittiusesitelmiä
Valkonauha
Tämäkin totuus on tiedettävä
"Raittiuden ritarit" : kansainvälisen Goodtemplarveljeskunnan vaiheet ja toimintatavat
Lapsuuden-ystävät : kuwia todellisesta elämästä
Raittiusjuhla
Älä sokaise joulujuhlaasi tuomalla kotiisi wäkijuomia!
"Raitistuminen on niinku oppis käveleen" : naisen kokemuksia alkoholiongelmasta ja tuen tarpeesta
Miksi nuori ei juo? : päihteettömän elämäntavan valinneiden nuorten kokemuksia
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Aamunairut 1892-1894 : Raittiuden Ystävien äänenkannattaja
Porin Pakka-hanke: Vanhempien keinot ennaltaehkäistä ja puuttua alaikäisen lapsen alkoholinkäyttöön. : Opaslehtinen ennaltaehkäisyyn ja puuttumiseen.
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Työväenliike ja väkijuomakysymys
Urheilu ja raittius : esitelmä
Raittiuslautakunnat 1959
Maailman suurinta tuhlausta
Valkonauha : Suomen naisten kristillinen siveys- ja raittiuslehti. 1918 : N:o 1-8
Nimettömät
Raittiusrintama
Riittävä epätoivo : minäkokemuksen muutos ja uskonto alkoholistien raitistumistarinoissa
Kehoitus raittiuteen
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
Kaikuja puhujalavalta eli Eläviä totuuksia järjelle ja sydämelle : lähemmäs viisisataa kaskua ja kertomusta, leikillistä juttua, persoonallista kokemusta ja seikkailua, liikuttavaa kuvaa perhe-elämästä ja vaikuttavaa tapahtumaa, poimittuja elämän varjo- ja valopuolilta
Ehkäisevän päihdetyön käsitteestä
Raamattu ja raittiuskysymys
raitis.fi : Raittiuden ystävien tiedotuslehti
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Kuudesluokkalaisten käsityksiä päihteistä keväällä 2000
Onnellinen avioliitto ja raittius elämä : tosi tapaus
Toivon työssä : lasten raittiuskokousten ohjelmia
Raittiuskertomuksia. Kolmas vihko
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 19-22
Mikä on totuus alkoholikiellosta. I
Kultala : hyödyllinen ja huwittava historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Naisen tehtävä raittiustyössä : esitelmä : esitetty Suomen 22:ssa yleisessä raittiuskokouksessa Sortavalassa 1904.
Paluu normaaliin : tutkimus addiktiivisen päihteidenkäytön lopettamisesta
Kultala : hyödyllinen ja huvittava historia, yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Vesalan veljekset : kaksiosainen näytelmä
Raittiusasian oppikirja kansakoulua ja jatko-opetusta varten
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kieltolakiliitto : yleinen ohjelma ja säännöt
Opas suomen 26:n yleisen raittiuskokouksen osanottajille Haminassa kesäkuun 15-17 päivinä 1908.
Totuus alkoholista elämän kannalta
Nuoriso- ja raittiuslautakunnan toimistossa 1964
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettewaksi annettu
Wiinan kauhistus / Toinen ylöspano / [Anton Gabr. Dahl]
Rakas ystäväni!
Opas Oulussa kävijöille Suomen 24:ssä yleisessä raittiuskokouksessa kesäk. 26-29 päivinä 1906
"Kun ei ota ensimmäistä ryyppyä, ei tarvitse muusta huolehtia" : Alkoholistien kokemuksia raitistumisesta ja raittiina elämisestä
VR:n raittiusyhdistyksen juhla 1964
Neuvottelu seinäjoen Klubilla
Kun silmät aukenevat : kaksinäytöksinen raittiusnäytelmä
Raittius- ja alkoholiasiain tietokirja
Alkoholistien kokemuksia raitistumisesta ja raittiina elämisestä : "Kun ei ota ensimmäistä ryyppyä, ei tarvitse muusta huolehtia"
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Tilkkanen vain
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Mieletön maailma ; Punainen lyhty
Nykyinen raittiustilanne ja kieltolain vaikutukset
Raittiusjuhla rautalieläistentalolla 1963
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Raittiuden kirjoituksia nuorisolle, yksinkertaisesti ja helposti ymmärrettävällä tawoin esiin asetettuna pienissä kertomuksissa, sowitettuja jo aikaisin tukehuttamaan lapsissa syntywää onnetointa..
Yhdeksännentoista vuosisadan ristiretki : piirteitä Valkonauhaliikkeen historiasta
Keskustelutilaisuus tyttölyseolla 1966
Ylioppilaiden raittiusyhdistyksen julkaisuja. II
Juomalakko
Muistoja Otto Jokisesta eli Pitkä-Otosta: Postinajaja- uittomies- raittiusmies
Elää vai kuolla? : Huumeiden käytön lopettamiseen vaikuttaneet tekijät
Hengellisyyden merkitys päihdeongelmasta toipumiselle
Raittius ja urheilukunto
Jouluviinat
Nuori nainen kansamme puhtauden ja raittiuden vaalijana
Seuraavat sata vuotta : Ylioppilaiden raittiusyhdistys ry 100 v.
Kultala : hyödyllinen ja huvittava kertomus yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Raittius- ja nuoriso-ohjaaja tulee virkaan 1961
Kaikkivaltiaan komennuksella
Raittiuspäivät 1962
Sarakilta : Laukaan raittius- ja nuorisotyölautakuntien julkaisu. 14-15
Savijoen raittiusseurantalo
A. A. Granfelt, Raittiusasia hänen kirjoituksissaan ja puheissaan. 1
"Miksi huumeet on keksitty?" : mitä 5. ja 9. luokan oppilaat haluavat tietää huumeista
Raittiuden raitilla : haastattelututkimus yhdeksän raitistuneen alkoholistin raitistumisprosesseista
Hongiston isännän sana pitää
Esitelmä raittiutta puolustawain Suomen kansan sananlaskuin perustuksella
Etra vaalinut raittiutta jo 50 vuotta : muppinuket vievät syksyllä terveyttä kouluihin ja vanhustentaloihin
Benjamin Franklinin elämäkerta
Alkoholi- ja raittiustutkimusten bibliografia
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 26-28
Kirottu viina
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Raittius- ja nuorisolautakunta
Ohjelma
Alkoholin anniskeluun tiukat asenteet 1870-luvun Oulussa
Kihniön lasten raittiuslaulu
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
Apuun! : raittiuskertomus
Tiivistelmä.
Raittiusväkeä 1962
Juhlaruno R. Y. Taiston 25-vuotisjuhlaan
Professori Väinö Voionmaan täyttäessä 60 vuotta XII. II. MCMXXIX
Alkoholikysymys ja yhteiskunta
Naisten raittiusviesti : Naisten raittiuskeskuksen tiedotuslehti
Älä ota ellet osaa : kunnallinen raittiustyö ja raittiusdiskurssi Lohjan kunnassa 1973-1980
Raittiusväen käsikirja : tervehdys uusille jäsenille
englanninkiel. tiivistelmä
Märkä ja kuiva Amerikka
"Katajaisen kansan hullut huhut - kansa katu- ja kyläojissa" : Helsingin Sanomien, Raittiussanomien ja Alkoholipolitiikka- aikakauskirjan kirjoittelua uudesta alkoholi- ja keskiolutlaista vuosina 1967-1968
Liike-elämä ja kansan raittius
Viinan kauhistus : liitteenä suomalaisten raittiuteen kutsumus ja suostumus
Suomen 21:nen yleinen raittiuskokous Turussa 1903.
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 23
