http://www.yso.fi/onto/yso/p10883 perhe- ja yhteisölääketiede
perhe- ja yhteisölääketiede perhe- ja yhteisölääketiede
Ryhmähaastattelu tiedonkeruumenetelmänä tutkittaessa ala-asteen kouluterveydenhuollon perhekeskeisyyttä ja perheiden tiedollista tukea
Preventiivinen perhehoitotyö : terveyttä edistävien työmenetelmien arviointia Lapsiperhe-projektissa
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen työmenetelmänä
Perhe- ja yhteisölääketiede : kliinisen toiminnan, opetuksen ja tutkimuksen nykytila ja kehittämistarpeet
Perhe terapiassa : vuoropuhelua vuosituhannen vaihtuessa
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 2, Ruusutarha, ryytimaa : keskiaika 1000-1500
"Perhe on tärkein elämänarvo" : eurooppalaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä perheestä ja perhehoitotyöstä
Päihdelääketiede
Terveyden edistäminen : valintojen virta
Psykologisten häiriöiden hoidosta tiedettiin hyvin vähän vielä viime vuosisadan alkupuolella. Tätä ennen vakavasti häiriintyneet ihmiset piilotettiin ihmisten näkyvistä tai suljettiin laitoksiin, joissa heitä kohdeltiin usein epäinhimillisillä tavoilla. Nykyään tilanne on onneksi muuttunut radikaalisti lisääntyneen tiedon ja parempien hoitojen ansiosta. Psykoterapiat -ohjelmassa tutkitaan psyykkisten sairauksien psykologisia ja biolääketieteellisiä hoitomuotoja sekä yhdistettyjä lähestymistapoja. Tehokkaissa hoidoissa terapeutin rooli sekä yhteisön ja perheen tuki ovat avainasemassa.
Perheen muotokuva ajassa : lähtökohtia preventiiviselle perhehoitotyölle
Syntymän pysyvät ja muuttuvat tarinat
Sosiaalinen tuki, huolenpito ja terveys
Tiivistelmä:.
Perhelääketiedettä perheterapeuteille
Lapsiperheen arjen voimavarojen tunnistaminen
Sairauden viesti : psykosomatiikasta antropologiseen lääketieteeseen
Videoavusteisella kuntoutuksella perheen vuorovaikutus näkyväksi
Kuoleman monet kasvot : identiteettien tuottaminen kuolevan potilaan hoidossa
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
