http://www.yso.fi/onto/yso/p10802 musiikkiliikkeet
musiikkiliikkeet musiikkiliikkeet musiikkikaupat äänilevykaupat levykaupat
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Musiikki : 1810-1944
Näkökulmia musiikkibisneksen areenalta
Kahden kaupan voimalla
Pääluettelo
Tunnetta tanssitrapetsilla
Lontoon musiikkiopas
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Top Sound Oy
Feministit villitsivät Työväenliikkeen kirjastossa
Liiketoiminnan kehittämisprojekti Rockstar Productions Oy:lle
Levykauppias viihtyy trapetsilla
Liiketoimintasuunnitelma: Kold Reso Kult Oy
"Tanssi kuin kukaan ei katsoisi" : nuorten musiikillinen tunneilmaisu liikkeen avulla
"Siitä tuli legenda ja se on kaunista" : Klub Moloko Pietarin musiikkielämässä
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Vinyyliprinsessa
Asiakastyytyväisyystutkimus - Swamp Music Oy
Paras ja ainoa
Kuvallinen luettelo kaikenlaatuisista soittimista sekä niihin kuuluvista tarpeista ja varaosista
Kaikki saman katon alla
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Maahanmuuttajat levykaupassa : haastattelussa Ilkka Lehtinen kirjakauppa Digeliuksesta
Muusikot kohtaavat verkossa : oululainen NetSono vie bändin harjoittelemaan virtuaaliin treenikämppään
Ostokäyttäytymis- ja branditutkimus : F- Musiikki Oy
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
DLX:ää kolmessa kerroksessa
Näin syntyi Jääkärimarssi
Raahen Musiikki muutti kävelykadulle
Anniina ballerina : pop-tähti tytöt
Liikeanalyysi masentuneiden ja ei-masentuneiden musiikista havaitsemien perustunteiden ilmaisusta liikkeessä
Tämän toimintatutkimuksen aiheena on, miten rytmi, ihmisääni tai liike voivat jäsentää näyttelijäntyötä. Siihen liittyvänä taiteellisena produktiona tein työryhmäni kanssa Yasmina Rezan puhenäytelmätekstin Kolme versiota elämästä pohjalta kolme variaatiota. Ensin kustakin variaatiosta harjoiteltiin demo-esitys, ja lopuksi niistä koottiin esitysluonnos, jota esitettiin yhteensä 7 kertaa.  Kokeilujen pohjana oli viisi musiikillista parametriä: tempo, dynamiikka, sointiväri, fraseeraus ja artikulaatio. Näitä pyrittiin soveltamaan sekä rytmiin, ihmisääneen että liikkeeseen ns. variaatiokaaviota apuna käyttäen. Tavoitteena oli pyrkiä bändimäiseen työskentelyyn. Improvisaation merkitys nousi produktion myötä myös ennalta suunniteltua suuremmaksi. Kokeilujen myötä muodostunut työtapa sai aikaan muutoksia työryhmäläisten psykorealismiin pohjautuvissa käsityksissä näyttelijäntyöstä.  Tässä kirjallisessa työssä esittelen tämän produktion kulkua ja arvioin sitä sekä näyttelijäntyön että musiikkiteatterin tekemisen kannalta. Arvioinnin pohjana oleva kokemusperäinen aineisto koostuu produktiosuunnitelmista, omista muistiinpanoistani ja päiväkirjamerkinnöistä, demojen jälkeen pidetyistä vapaamuotoisista yleisö- ja työryhmäkeskusteluista, demojen ja yhden esitysluonnoksen videotaltioinneista sekä produktion aikana muodostuneesta hiljaisesta tiedosta.
Kitara netistä?
Ravintola Doriksen muutosprosessi - uudesta liikeideasta ja markkinoinnista
12 tuumaa : tarinoita suomalaisista levykaupoista
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Se täytyy tehdä NYT!
Ilkon opista moni maailmalle : Raahen Musiikki ja kitarakoulu täyttävät pyöreitä vuosia
Seppo Kohvakka : Kooste parhaista
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Pelastaako vinyyli levykaupan? : Case: Combat Rock Shop
Kymmenen vuotta musiikkipalveluja : Raahen Musiikin toiminta jatkuu monipuolisena
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Viiking myy ja vuokraa
Levykauppiaan on tarjottava musiikkia laidasta laitaan
Digeliuksen Emu on tehnyt harrastuksestaan työn
Levyliike loppuu tippa linssissä
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Likka -kaupungin kaunein bilebändi : markkinointisuunnitelma
Oy Fazerin musiikkikauppa 1897-1947
Tiivistelmä.
King Star - riskiä liiketoimintaa : musiikkimaailma rock-bändin näkökulmasta
Oletko käynyt täällä aikaisemmin? : kysyi Emu, kun Pokelan Martti levykauppaan astui
Studioitten aatelia : Abbey Road- ja Olympic-studiot Lontoossa
Musiikki : 1945-1972
Parasta pro-ryhmää
Anniina ballerina : pop-tähti tytöt. Osa 3.
Linnakaupungin laitekeidas
Toiminimi Tunturitaika S. Mäkisen liiketoiminnan kehittäminen - sotilaseläkkeelle jääneen lähtökohdista
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Uusi haastaja soitinkauppaan : Kitarapaja aikoo erottua kilpailijoistaan rajatun valikoimansa avulla
Kuluttajien käsityksiä kahdessa vaatemyymälässä soivasta taustamusiikista sekä musiikin sopivuudesta myymälöiden imagoon
Hienointa on asiakkaan kohtaaminen : esittelyssä Ilkka "Emu" Lehtinen ja Digelius Music
Muusikon kumousliikkeet : intiimin etiikkaa musiikin käytännöissä
Nuotteja vaikka maailman ääristä
Musiikki Fazer 1897-1972
Roger Lindberg : mentori, mesenaatti, musiikkikauppias
Vuonna 85 : Manserockin lyhyt oppimäärä
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Rytmi, ihmisääni ja liike : kolme versiota näyttelijäntyöstä
Soittaminen vaatii intohimoa
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Anniina ballerina : esitys alkakoon
Hyvä nettikauppa vaatii paljon työtä : kivijalkakaupat hyötyvät hyvin toimivasta verkkokaupasta
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Viisikielinen on Suomen evankelis-luterilaisen kirkon viidennen herätysliikkeen laulukirja.
Pelimannien palveluksessa
Digelius Music ja maailmanmusiikin tulo Suomeen - huomioita erikoistuneen äänitemyymälän roolista musiikkityylien välittäjänä
Musiikkia! : harrastajia ja musiikinystäviä Helsingissä
Tarjolla musiikkia kaikissa muodoissa
Täältä ikuisuuteen
Rokkikaupan asiakastyytyväisyystutkimus ja asiakasprofiilin kartoitus
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Anniina ballerina : esitys alkakoon!
Harrastuksesta Liiketoimintaa : Miten tehdään musiikkiharrastuksesta liiketoimintaa?
Perinteisten levykauppojen strategiset selviytymiskeinot digitalisoitumisen aikakautena
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Kultaisen trumpetin onnellinen kohtalo
Muuttuvan musiikin jakelun vaikutukset musiikkikirjastoihin
Barthesista ja Kristevasta tukea myös muusikkouden filosofiseen tarkasteluun
Viisikielinen : [viidennen herätysliikkeen laulukirja] ; [työryhmä: Timo Rämä ... et al.] ; [nuotinnus ja taitto: Risto Ranta-aho]
Musiikin digitaalinen jakelu : digitaaliset ansainta- ja jakelumallit suomalaisten esittäjien näkökulmasta ja mallien soveltuvuus liikkuviin päätelaitteisiin
Kansanmusiikkiäänitteiden jakelu tänään ja huomenna
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Talonpoikaisarmeijan lauluja
