http://www.yso.fi/onto/yso/p10813 matkustuskielto
matkustuskielto matkustuskielto
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, erinäisistä warotuksista Wenäjän bankko-assignationi-rahan wiemistä Suomen suuren ruhtinaan maasta keisarilliseeen Wenäjän waltakuntaan. Annettu Helsingin kaupungissa 6:tena päiw. huhtikuussa 1829.
Pakkokeinolaki - kommentaari
Matkustuskiellon käyttäminen Oulussa ja lakiuudistuksen vaikutukset sen käyttämiseen
Käräjäoikeuden pakkokeinot
KKO 2003:128 : matkustuskiellon edellytykset ja sisältö
SARS:in vaikutus Suomesta Hong Kongiin suuntautuviin liikematkoihin
Suomen kansalaisen oikeus lähteä maasta
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Sähköinen valvonta : lausuntotiivistelmä
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, käytetäänkö matkustuskieltoa Oulussa niin paljon kuin se on mahdollista ja käyttöön vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tutkitaan vanhan ja uuden pakkokeinolain, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla, kuinka vuonna 2011 säädetyn ja 1.1.2014 voimaantulleen pakkokeinolain muutos muutti matkustuskieltoa koskevaa lainsäädäntöä ja kuinka tämä vaikuttaa matkustuskiellon käyttä-miseen Oulussa. Lain esitöiden mukaan uudistuksen tarkoitus matkustuskiellon osalta oli saada siitä entistä joustavampi, uskottavampi ja tehokkaampi pakkokeino sekä entistä käytetympi vaihtoehto pidättämiselle ja vangitsemiselle. Lakiuudistuksen vaikutus matkustuskiellon käyttämiseen selvitettiin haastattelemalla Oulun poliisista tutkinnanjohtajaa, syyttäjävirastosta syyttäjää ja käräjäoikeuden käräjätuomaria. Myös matkustus-kiellon käyttämisen määrä ja siihen vaikuttavat tekivät selvitetään näiden henkilöiden teemahaastatteluilla. Oulussa matkustuskieltojen määrä on ollut vajaa kolmannes tutkintavankeuksien määrästä. Lakiuudistuksen myötä matkustuskieltojen määrässä tutkintavankeuksiin verrattuna on havaittavissa hieman kasvua. Matkustuskieltojen määriin uudistus ei ole kuitenkaan vielä suuresti vaikuttanut. Tuomioistuimen on lakiuudistuksen jälkeen harkittava jokaisen matkustuskieltoasian yhteydessä mahdollisuus matkustuskieltoon määräämiseen, joten tuomioistuin määrää kieltoja luultavasti hiukan enemmän kuin ennen. Vaikka matkustuskiellon edellytyksiin ja sisältöön on tullut uusia vaihtoehtoja, jotka laajentavat matkustuskieltojen käyttömahdollisuuksia, sitä on toistaiseksi käytetty samoilla edellytyksillä ja sisältöehdoilla kuin ennen lakiuudistusta. Haastateltavien mukaan uudistuksia tullaan todennäköisesti vielä hyödyntämään. Uutta poikkeuslupapykälää on käytetty paljon. Sen mukaan poliisi voi myöntää kieltoon määrätylle luvan myös tuomioistuimen määräämistä kieltopäätöksistä poikkeamiseen. Poliisi suhtautuu myönteisesti matkustuskiellon käyttämiseen Oulussa. Se tekee esitutkinnassa yhteistyötä syyttäjän kanssa. Oulussa käytetään matkustuskieltoa aina kun se katsotaan mahdolliseksi huomioon ottaen että matkustuskiellon edellytykset täyttyvät ja se on tarpeellista ja tehokasta. Poliisi voisi tehostaa matkustuskiellon valvontaa, jolloin sitä olisi mahdollista käyttää entistä enemmän. Sitä voisi käyttää enemmän 15–18 –vuotiaisiin nuoriin sillä se on monesti riittävä pelote koko rikollisen toiminnan lopettamiseen. Yhteydenpitokieltoa voisi käyttää matkustuskieltoon määräämisen velvoitteena kun halutaan, että kieltoon määrätty ei vaikeuta rikostutkintaa vaikuttamalla asianomistajaan.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Esitutkinta ja pakkokeinot
Matkustuskiellon käyttöä lisäämällä mahdollista vähentää tutkintavankien määrää
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Tutkintavankeustyöryhmän mietintö
Matkustuskielto pakkokeinona esitutkinnan aikana
Tiivistelmä.
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Prosessioikeus
Tiivistelmä:.
Sähköinen valvonta
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot
Tutkintavankeus ja matkustuskielto : tutkintavankeustyöryhmän välimietintö
