http://www.yso.fi/onto/yso/p10886 päihteet
päihteet päihteet
Imatran päihdeohjelma 2000-2002
Tutkimus Orimattilan 13-19 -vuotiaiden nuorten päihteiden käytöstä
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
"Pienin askelin kohti hyvinvointia" : Teemapäivät Katulähetys ry:n asiakkaille
Äidin päihteiden käytön vaikutus sikiön ja lapsen kehitykseen sekä päihdeäidin tukeminen : Hoitonetti
Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävien odottajien ohjaamisesta
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdonvastainen hoito sosiaalityöntekijöiden silmin
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of alcohol and drug statistics 2010.
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Napapiirin yläasteen nuorten päihteiden käyttö vuonna 2000 ja 2014
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Ennätysmäärä uusia asiakkaita : nuorten päihdehoitoon hakeutui aiempaa enempää tyttöjä
"Mitä jos nappailee paljon marihuanaa tai muuta huumetta?" : Päihdetietoutta Pirkkalan 7.-luokkalaisille nuorille
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Taite : huumetyön erikoislehti = Brytningen
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
Päihteet jaetaan laillisiin ja laittomiin aineisiin. Päihteiden käyttöön liittyy aina ongelmakäyttöä. Päihdepalvelujärjestelmän tarkoituksena on tuottaa riittäviä ja laadultaan hyviä palveluja päihteidenongelmakäyttäjille ja heidän läheisilleen. Yksi keskeinen palvelumuoto käyttäjien hoidossa on katkaisuhoito. Opinnäytetyön aiheena on selviämis- ja katkaisuhoidon tarpeen kartoitus Raumalla. Raumalla päihdehuolto on järjestetty kattavasti. Yksiköt ovat kuitenkin hiukan irrallisia toisistaan. Raumalla avokatkaisua toteutetaan monissa eri yksiköissä. Laitoskatkaisu annetaan Rauman Terveyskeskuksen vuodeosastolla. Varsinaista selviämishoito paikkaa Raumalta ei löydy. Tutkimuksessa kartoitettiin avo-, selviämis- ja laitoskatkaisuhoidon tarvetta Rauman eri päihdehuoltoa toteuttavissa yksiköissä. Selvitys tapahtui kyselyiden avulla, jotka lähetettiin kyseisiin yksiköihin. Kartoitus kesti neljä kuukautta. Tuloksista ilmeni, että kaikille hoitomuodoille oli tarvetta. Tarve vaihteli eri yksiköiden, kuukausien ja hoitomuotojen välillä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
"Täähän on helmi kelle vaan" : asiakkaiden näkemyksiä Huittisten päiväkeskuksesta arjen tukena
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Terveysjohtajat huolissaan päihdesairauksista - päihdebarometri 1999.
Päihde- ja päihdemyrkytyspotilaan hoitoon johtaneet syyt ja hoidon kulku Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Hyvästi selvä päivä : kokemuksellista päihdekasvatusta Kaustisen kuudesluokkalaisille
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Esite nuorten päihdepysäkki Haavin toiminnasta
Kaupunkiköyhälistö asunnottomuuskierteessä : näkökulmia pääkaupunkiseudun pitkäaikaisasunnottomuuteen
Päihdevalistusta näytelmän keinoin
Huumausainetilanne Suomessa
Kuivalta näyttää : katsaus viittomakieliseen päihdeongelman hoitoon
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Huumeiden käytön monta maailmaa
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Enemmän vastuuta kuin muilla - Opas nuorille diabeetikoille
Kuinka auttaisin päihdeperheen lasta koulussa? : Päihdeperheiden lapsia työssään kohdanneiden ajatuksia ja ehdotuksia tukitoimenpiteisiin johtaneista ongelmista
“LÄHDETÄÄNKÖ RADALLE..” : Päihderata Kainuun keskussairaalan nuorisopsykiatrian, osasto 11:n, nuorille
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Kahdeksasluokkalaisten nuorten päihteettömyys ja arvioinnit päihteettömyyden opetus- ja oppimismenetelmistä
Päihteiden maahantuonnin valvonta
Nuorten raittiustieto
Selväpää –ohjelman vaikutuksia 8. luokkalaisten päihteisiin liittyviin käsityksiin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Asunnottomien jalkapallotoiminta osana päihdekuntoutusta : Osallistujien kokemukset toiminnasta
"Kaikkee pitää kumminki kokeilla" : Kainuulaisten nuorten kokemuksia päihteidenkäytöstä
Tämän tutkielman tarkoituksena oli saada tietoa siitä, miten päihteiden väärinkäyttäjä kokee saamansa yhteisöhoidon ja lääkkeettömät vieroitushoidot Hietalinna-yhteisössä. Hietalinna-yhteisön toiveesta esittelen työssäni myös heidän käyttämät vieroitushoitomuodot, mikä selittää pitkän teoriaosion. Helsingin Hietalinna-yhteisö toimii A-klinikkasäätiön alaisuudessa ja osa siellä käytettävistä vieroitushoidoista perustuu kiinalaiseen lääketieteeseen. Hoitomuotoina käytetään akupunktiota, akupainantaa, vyöhyketerapiaa, hierontaa, NLP:tä, kuppausta, aromaterapiaa, quashaa, magneettikahvaa, korvakuulia, akukuulia, migreeni- ja valiumsettiä, hopi-korvakynttilöitä ja moksapuikkoja. Tutkimusaineisto koottiin Hietalinna-yhteisön asiakkailta yksilöhaastatteluina. Asiakaspaikkoja Hietalinna-yhteisössä on 15 ja heistä tutkimukseen valittiin viisi asiakasta vapaaehtoisuuden perusteella. Haastattelut toteutettiin helmikuussa 2001. Valitsin tutkimusmenetelmäksi teemahaastattelun, koska tutkimuksessa tavoiteltiin laaja-alaista tietoa aiheesta, jota ei ole aiemmin tutkittu. Teemahaastattelun etuja on myös se, että vaikeina koettuja kysymyksiä voidaan haastattelutilanteessa tarkentaa. Tutkimuksen tavoitteena oli heikosti tunnettujen ilmiöiden ymmärtäminen ja kuvaileminen. Ilmiöitä oli myös tarkoitus tarkastella sellaisena kuin asiakkaat itse sen näkivät ja kokivat. Haastattelut tehtiin Hietalinna-yhteisössä, koska tapahtumaympäristö on osa ilmiötä. Tutkimustulokset olivat  osittain ristiriitaisia keskenään, mutta kaikista haastatteluista kävi ilmi, että yhteisöhoidon kantavimmaksi elementiksi koettiin vertaistuki. Positiiviseksi koettiin myös sosiaalisten taitojen parantuminen, turvallisuudentunne ja Hietalinna-yhteisön kodinomaisuus. Negatiivisena yhteisöhoidossa koettiin riittämätön kontrolli, turvattomuuden tunne ja ohjatun toiminnan sekä oman rauhan puute. Lääkkeettömien vierotushoitojen auttaviksi tekijöiksi koettiin tietoisuus itse lääkkeettömyydestä ja vieroitusoireiden helpottaminen. Negatiiviseksi vieroitushoitojen osalta koettiin erinäisiä yksittäisiä asioita. Tulosten perusteella on tarvetta jatkotutkimuksiin. Olisi hyvä kartoittaa, miten vaihtoehtolääkinnän ja virallisen terveydenhuollon yhteistyötä voitaisiin kehittää. Myös hoitajien vaihtoehtolääkintään liittyvää koulutuksen tarvetta tulisi selvittää.
Asiakkaan ääni päihdepalveluiden kehittämisessä
Kannabiksen käytön vaikutuksia arkeen käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten näkökulmasta
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Kotikasvatus ja nuorten päihteiden käyttö : tutkimus harjavaltalaisten nuorten kokeman kotikasvastuksen yhteyksistä heidän päihteiden käyttöönsä
Näkökulmana päihteettömyys
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Ennaltaehkäisevä päihdetapahtuma
Päihdeperhe ja raskaus
Huumetilanteesta väärä kuva : rikostilastot mittaavat enemmän poliisin tehokkuutta kuin ongelmien kasvua
Nuori, perhe ja päihteet : päihteet 12 - 17 -vuotiaiden elämässä
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Päihdeongelmaisten kuurojen hoitokokeilu : raportti
"Tää raskaus muutti ihan kaiken" : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia äitiydestä ja päihteiden käytöstä sekä saamastaan tuesta
Kaksi oppituntia diakoniasta ja päihteistä
Näkyvät, kuuluvat ja saavutettavat päihdepalvelut : malleja vammaisten päihdetyön kehittämiseen : osa 1
Päihdeputken kehitys ja kehittämisajatukset
”TIEDÄ MITÄ JUOT” Tietopaketti energiajuomista
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
Päihteinen polku äitiyteen : yhteisö tukikohtana
NET-ryhmän tuottaman materiaalin tarkastus
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Ala-asteen oppilaiden päihteidenkäyttö Vantaalla
Peruskoulun 7.-9.-luokkalaisten päihteidenkäyttö ja päihdeneuvonnan riittävyys Pellossa
Yläasteikäisten päihdekokeilut Pohjanlinnan koulussa
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
"Se rentouttaa ja rauhoittaa ja sehän vaikuttaa sitten joka asiaan" : päihderiippuvaisten asiakkaiden kokemuksia saamastaan korva-akupunktiohoidosta
Liimasta ja yhteiskunnasta tokkuraan : tutkielma imppaamisesta sosiaalisena ilmiönä
"Se on se kotihoito joka kuuntelee nää ilot ja surut" : Oppaan tuottaminen ikääntyneiden päihteiden käyttöön puuttumiseksi Peruspalvelukeskus Oivan kotihoidon työntekijöille
Matalan kynnyksen yli : Iisalmen nuorten päihdepalvelupiste Stopin toiminta asiakkaiden näkökulmasta
Nuorten päihteiden ja huumeiden käyttö Salossa : kysely yläasteen kahdeksansien luokkien oppilaille
Äänekosken yökyöpelit : tutkimus Äänekosken nuorisokahvilasta, nuorten Ämyritietoisuudesta ja päihteiden käytöstä
Arjen kiireestä irtiottoon : Opiskelijoiden kokemuksia psyykkisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista sekä päihteiden käytöstä
Tommi. 2005 : Alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja = Yearbook of Finnish alcohol and drug research
Internetpelin käyttö ehkäisevän päihdetyön apuna : nuoret mukaan aktiivisina tekijöinä päihdevalistukseen
Mielenterveys- ja päihdeasioiden tavoitteellinen puheeksiotto Pudasjärven terveysasemalla
Raskaana olevan päihteidenkäytön varhainen tunnistaminen ja puuttiminen sekä hoitoon sitouttaminen Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymässä
Hoidon laatu potilaiden arvioimana mielenterveys- ja päihdeosastolla
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Tiivistelmä (s. 3).
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
Vanhemmuus lapsen päihteettömän elämän lähtökohtana : terveyskasvatusmateriaali vanhempainiltaan
Päihdetutkimus Pohjois-Suomessa 1979-80
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön painotukset päihdepsykiatrisen potilaan hoidossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Päihteet ja mielenterveys : opas vertaisryhmän ohjaajalle
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Hyppy keinulaudalta : kyselytutkimus seitsemäsluokkalaisten elämänhallinnasta ja päihteiden käytöstä
Kasvatusyhteistyömalli : koulutusvideo
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen mielenterveys- ja päihdepalveluissa kotihoidon henkilökunnan näkökulmasta
Nuoret, päihteet ja väkivalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ehkäisevää päihdetyötä Espoossa : selvästi HOT 2009 arviointi
Psykoaktiiviset nautintoaineet : Perustieto-opas
Tiivistelmä: Päihdevalistus - tarpeellista vai turhaa? :  Kankaanpään seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia paikallisesta päihdevalistustapahtumasta ja sen kehittämisestä.
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Päihteettömyyttä julisteissa
Nuorten terveystapatutkimus 2003 : tupakkatuotteiden ja päihteiden käytön muutokset 1977-2003
Kemin koululaisten päihteiden käyttö 1968 ja 1972
Ainemaatio : Alkoholi
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
7. luokkalaisten päihdetietous ja päihdekäyttäytyminen
Sirkkalan päiväkeskuksen merkitys asiakkailleen
Onks päihteis swägää? : nuorten ennaltaehkäisevän päihdevalistustapahtuman järjestäminen
Nuoret päihdepalveluiden käyttäjinä : Kokemuksia nuorille suunnatuista päihdepalveluista ja niiden kehitystarpeista
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
Päihdekuntoremontti varhaisen vaiheen ryhmäkuntoutuksena
Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä
Terveyslehti : hyvän olon ja terveyden edistämisen lehti
Lääkäri ja päihdeongelma
Varhaisnuorten elämäntavat, draama päihdeinterventiona
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2008, 24.9.2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2008 24.9.2009
Imppauksen viranomaismerkitykset
Selväpää-ohjelman päihdekasvatustunnin vaikutus : "Kuudesluokkalaisille on tärkeää tässä vaiheessa puhua järkeä"
Vankeinhoitolaitoksen päihdestrategia : päihdevalvonnan käsikirja. 2 osa
Nuorten päihdekielteisen asenteen ja sosiaalisten valmiuksien tukeminen pelin avulla
Vanhempien osuus toisen asteen oppilaitosten päihdestrategioissa
Päihdeongelmaisten toiveita ja odotuksia päihdepalveluiden ja tuen suhteen : "Kyllä tekemistä ilimammuuta!"
"En kokeilen huumeita ikinä" : Päihdevalistus erityisopetuksessa oleville 7. -luokkalaisille
Ajattelen sinua : päihteiden haitat odotusaikana
Nuorten energiajuomakulutus Torniossa
Miten on kollegat?
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Huumausainepolitiikan kertomus vuodelta 2005
Nuori, perhe ja päihteet : päihteet 12 - 17-vuotiaiden elämässä
Turun kotihoidon päihdeosaamisen kartoitus
Päihdeäitien kokemuksia lastensuojelun tukitoimista
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
"Kuin olisin kuolleista herännyt" : kristillinen usko riippuvuuksista vapautuneiden tarinoissa
12-15 -vuotiaiden nuorten itsetunto, päihteiden käyttö ja sihen liittyvät selitykset
Päihteet länsimaisessa kulttuuripiirissä
Uskalla sanoa ei : Kajaanilaisten seitsemäsluokkalaisten suhtautuminen tupakkaan ja päihteisiin
Päihdevalistusdraamarata - Draama ennaltaehkäisevän päihdetyön keinona
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Ammattikoululaisten päihteidenkäyttö
Nuorten asenteet päihteiden käyttöä kohtaan liikenteessä
Irti : huumetyön erikoislehti
Päihdevalistus - tarpeellista vai turhaa? : Kankaanpään seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia paikallisesta päihdevalistustapahtumasta ja sen kehittämisestä
Päihteidenkäyttäjä ensiapupäivystyksen asiakkaana : koulutusmateriaalista tehty tutkimus
"Ehkä käytän ehkä en"  yläaste- ja lukioikäisten nuorten päihdetietous ja päihteiden käyttö
Ehkäisevä päihdetyö suun terveydenhuollossa Vantaalla
Kartoitus 11-17 -vuotiaiden nuorten päihteiden käytöstä Askolassa
Hasis-kirja
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Asunto ensin -periaate : hallinta ja hallinnallisuus asukkaiden näkökulmasta
Yläasteikäisten päihdetietous ja päihteidenkäytön ehkäisy
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Nuorten päihteiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat sosiaalisen pääoman tekijät
Haasteena ikäihmisten päihdeongelma? : selvitys ikäihmisten päihdeongelman esiintyvyydestä pohjalaismaakunnissa
"Hätähuutohan se on" Kouluterveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä perheen kanssa kun nuori käyttää päihteitä
Pakko saada! : addiktoitunut yhteiskunta
Terveyttä edistäviä kysymyksiä hoitohenkilökunnan oppaaseen : Päihteidenkäytön puheeksiottaminen
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Päihteitä käyttäneet äidit, heidän lapsensa ja lastensuojelu : kertomuksia ja reflektiota
EHYT järjestö : ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n järjestötiedote
Etsivä työ aikuisten parissa Vantaalla
Yhä vain valistuksen varassa
Ehkäisevän päihdetyön projekti Lifestyle
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Ennaltaehkäisevää päihdekasvatusta nuorille -"Selvä peli"
Tiivistelmä:  "Ehkä käytän ehkä en"  yläaste- ja lukioikäisten nuorten päihdetietous ja päihteiden käyttö.
Turun nuoriso alkoholin ja huumausaineiden käyttäjänä
Nuoret ja päihteet : Nuorison päihteiden käyttö: Selvitys Utajärven nuorison päihdekyselyistä vuosina 2006,2009 ja 2012
"Se näkkyy olevan mulle koko elämä..." : päihteet osana ikääntyvän arkea
Päihdekuntoutujien kokemuksia tukiasunnossa asumisesta : ”Mulla on asiat niin ookoo nyt, etten välttis sitä tukea tarvi, mut ei haittaakaan, ettei joillakin lähe lapasesta”
"Samasta puusta ne on"  : Seinäjoen A-killan päihdekuntoutujien kokemuksia vertaistuesta
Päihteetöntä seikkailua
Päihdetutkimuksesta vain osa pätevää
Selevä-projekti: Päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9.luokkalaisille
Fysioterapian mahdollisuuksia päihdeongelmaisen nuoren kohtaamisessa : päihdeongelmaisten nuorten kokemuksia
Oman elämänsä sankarit : odotuksia nuorten päihdeongelmaisten palveluohjauksesta Naantalin kaupungissa
Oppilaiden kokemuksia päihdekoulutuksesta teknillisessä oppilaitoksessa
Kannabis, palvelusturvallisuus ja päihteiden käytön ehkäisy
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Päihteiden väärinkäyttäjien kokemuksia yhteisöhoidosta ja lääkkeettömistä vieroitushoidoista Hietalinna-yhteisössä
Terapeuttinen kirjoittaminen päihdehoitotyön tukena Jyrkkähoito -yhdistys ry:ssä
Lapsi päihteiden keskellä : Tutkimusmatka Brahen leikkikentälle
"JOKKAISEN OMA ASIA" : Päihteet yläkouluikäisten tyttöjen elämässä
Vertaistuen merkitys päihderiippuvaisille äideille avopalveluyksikkö Esmiinassa
Nuorten talo -projektin (2002-2004) loppuraportti
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Myötäote : ehkäisevää päihdetyötä ja ihmisiä
Selviämis- ja katkaisuhoidon tarpeen kartoitus Raumalla
Saaban kuningattaren genitaalit astraalimuseossa
Psykologinen näkökulma addiktioihin
Päihdetyö ja sen osaaminen sosiaali- ja terveyspalveluissa : Selvillä Saarikassa -hankkeen alkukysely
Selvästi Hyvä Päivä : Toiminnallinen päihdekasvatusmalli yläkouluille
Vaihtoehtona päihteetön tulevaisuus : vankien ja henkilökunnan näkökulmia Turun vankilan päihdetyöstä
"Meillä on täällä ihan liikaa aikaa olla" : Vaasan katkaisuhoitoaseman asiakkaiden kokemuksia hoidon laadusta
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Valtioneuvoston kertomus eduskunnalle päihdeolojen kehityksestä vuonna 1989.
Kouluterveyskysely 1999 : päihteet ja nuoret entisessä Vaasan läänissä : koulukohtaisia tuloksia. Huhtikuu 2000
Raskaudenaikainen päihteiden käyttö ja päihteisiin liittyvä ohjaus
Koululaisten mielialat laskussa : Pohjois-Suomessa masennus vähäisempää, mutta päihteiden käyttö lisääntynyt
Kankaanpääläisten nuorten päihteiden käyttö 2009, 2011 ja 2013
Amis ja päihteet : erään eteläsuomalaisen ammatillisen oppilaitoksen ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden päihteidenkäyttö ja asenteet niitä kohtaan
Tiivistelmä:.
Pahoinvoinnin turruttamista, seuran kaipuuta ja ihanteellista yksilön autonomiaa : työttömyysaikaisen päihteiden käytön ja työpajatoiminnan merkitykset työttömien nuorten haastattelukertomuksissa
Vanhempien päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset lastenneuvoloiden päihdeohjauksesta
"Ollakko ilman?" : kertomuksia päihdekeskeisestä elämäntavasta ja irtautumispyrkimyksistä
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Liikaa viinaa
Silmät Auki -projekti
Sekaisin parista : Nuorten ajatuksia päihteistä ja päihteettömyydestä
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Kannabismarkkinat liikkeessä
Päihdeaineet ja niiden vaikutukset
Mitä sinä teet?? : Vapaa- ajan tutkimus 8- luokkalaisille jämsäläisille
Elämyksellinen päihdevalistus seitsemäsluokkalaisille
Tietävä nuori. 2 : Outoja poissaoloja / ohjaus Nina Koljonen ; toimittaja Jutta Heikkilä
"Tiedä mitä juot" : tietopaketti energiajuomista
Sairaanhoitajien kokemuksia kaksoisdiagnoosipotilaan hoidosta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Lahtelainen nuori ja päihteet : nuorten ja aikuisten näkemykset lahtelaisten nuorten päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Päihdeohjelmat ja päihteiden käyttöön puuttuminen työpaikoilla
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Seinäjoen A-klinikan asiakkaiden kokemuksia päihdekuntoutuksesta
Oppilaiden päihdeaineiden käyttöön ja tuntemukseen liittyviä piirteitä eräissä kuopiolaisissa kouluissa
Teuvalaisten nuorten päihteiden käyttö ja päihdetietoisuus
Huumausaineet ja käyttäjät : videotiedote 15/1992
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Päihtyneenä päivystyksessä : saako potilas hyvää hoitoa ja kohtelua?
Valokuvaterapeuttisen työskentelyn soveltuvuus osaksi päihderiippuvaisten toimintaterapiaa
Päihdeongelmaisten läheisten apu ja tuki
Tiivistelmä: "Eväitä omaan elämään", Läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista.
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorten päihteidenkäyttö
Tiivistelmä: Päihdeperhe lastensuojelussa : kokemuksia Kalliolan setlementin lastensuojeluyksiköissä.
Nuoret ja päihteet : tutkimus peruskoulun 9. luokkalaisten nuorten päihteidenkäytöstä, päihdeasenteista ja päihteidenkäytön taustatekijöistä Satakunnassa ja Varsinais-Suomessa
"Että valvottaisiin paremmin ja perheet huolehtisivat enemmän" : Nuorten ja ammattilaisten kokemuksia nuorisoalan ehkäisevästä päihdetyöstä Hyvinkäällä
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Tiivistelmä.
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Selvä perjantai näyttää nuorille vaihtoehdon : puhalla nollat niin pääset bailaamaan
Kampanja rohkaiseen nuoria päihteettömään elämään
Seurusteluväkivalta : Outokumpulaisten 7.-9. luokkalaisten nuorten kokemukset seurusteluväkivallasta
Missä mennään? : helsinkiläisnuorten päihdekäyttäytymisen suuntia 1996-2004
"Se oli mukava tapa oppia päihteistä" : Ehkäisevää päihdetyötä toiminnallisesti
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
Pullo puheeksi : Menetelmiä vanhemmille päihteiden puheeksi ottamisesta
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Nuorten päihdehäiriöiden varhaistunnistaminen : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Energiajuominen käytöstä aiheutuu varsinkin kasvavalle nuorelle haittoja, joita voitaisiin ehkäistä. Jos heidän tietoonsa tuotaisiin tosiasioita energiajuomista ja siitä, mitä vaikutuksia niillä on. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä Ylivieskalaisten nuorten tietoa energiajuomista. Siitä mitä energiajuomat sisältävät ja, mitä haittaa sen käytöllä voi olla, jos energiajuomia käyttää väärin tai enemmän mitä suosituksissa sanotaan. Lisäksi haluamme tuoda esille, mitä vaaroja energiajuomien käyttöön liittyy, kun sitä käytetään esimerkiksi alkoholin kanssa ja miten se vaikuttaa kasvavaan nuoreen. Opinnäytetyön tavoitteena on myös että nuoret olisivat valistuneempia energiajuomien käyttäjiä ja miettisivät sen käytön tarpeellisuutta enemmän. Tätä kautta myös energiajuomien kulutus nuorison keskuudessa vähentyisi. Eri lähteitä käyttäen perehdyimme nuorten kasvuun ja kehitykseen. Me hankimme lisää tietoa myös energiajuomista ja sen vaikutuksista ihmiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme projektina koska sitä menetelmää käyttäen saimme lisättyä parhaiten nuorten tietoa. Projekti toteutettiin opetustuokiona Jokirannan koulun 7 – luokkalaisille. Tuotteena tehty dvd jää koulun käytettäväksi. Projektin avulla saimme lisättyä luokkalaisten tietoa energiajuomista joka selvisi tuokion aikana teettämistä testeistä. Opetustuokion aikana tehdyistä testeistä ilmeni myös että lähes kaikkien vastaukset paranivat tuokion jälkeen. Saatu palaute oli myös positiivista.
"Eikä enää onnistunut pyykin pesukaan" : Päihteiden merkitys naisten elämässä elämäntarinoiden kautta nähtynä
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Päihdeongelmaisen vanhemman ja hänen lapsensa kohtaaminen hoitotyössä
Sankarit videolla : elämän sankarit
Päihteet Etelä-Karjalassa : moniammatillinen näkökulma : selvitys vuodelta 2005
"Me varaamme sinulle paikan"
Päihdetilastollinen vuosikirja 2010 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2010 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2010
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä. ”Paluu yhteiskuntaan” -projekti
Ehkäisevää päihdetyötä tukevien ohjelmien käyttö koulussa
"Eväitä omaan elämään" : läheiskurssilaisten toiveita päihdeongelmaisten läheisille tarkoitetuista palveluista
Huumetaustaisten äitien kuntoutus
Päihdetilastollinen vuosikirja 2009 : Alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2009 = Yearbook of Alcohol and Drug Statistics 2009
Kuupartio noukkii sammuneet : vapaaehtoiset pitävät huolta nuorista Haukiputaalla
Päihdeviidakko : päihdetietoa 11-12 -vuotiaille
