http://www.yso.fi/onto/yso/p10895 yliopistot
yliopistot yliopistot
Haasteellinen hallitusohjelma
Oikeustieteellinen tiedekunta
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Kulttuuritapahtuma
Valtiotieteellinen tiedekunta
Tiede, politiikka, sivistys : Joensuun yliopisto alueellaan
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2005-2007
Vuosikertomus
[Oulun yliopisto]
Olipa kerran... oppiaine, joka katsoi peiliin : henkilökunnan näkemyksiä ja tulkintoja naistutkimuksesta Lapin yliopistossa
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Yliopiston tilipuitteiden rakentaminen eri päätöksentekijätasojen tietotarpeiden pohjalta
Maatalous-metsätieteellinen tiedekunta
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Oulussa lääketieteellinen suosituin : muissa Suomen yliopistoissa humanistinen ala houkutteli eniten hakijoita
Syödäänkö siemenperunat : pääkirjoitus
Unifi luotsaa yliopistojamme kohti uutta aikakautta
Helsingin yliopiston kirjasto- ja tietopalvelut : vuosikertomus 2007
Akateeminen johtajuus etsii paikkaansa : tunnejohtaminen yliopistojen voimavaraksi?
Olkoot pojat rationaalisia, julmia, rohkeita ja tulkoon tytöistä helliä, lempeitä, kauniita ja huolehtivaisia : sukupuolisopimus ja tasa-arvo arkangelilaisten yliopisto-opiskelijoiden näkökulmasta keväällä 2007
Mihin Suomella on varaa?
Opetusministeriön Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelman hankerahoitus tieteellisten kirjastojen, arkistojen ja tietohuollon kehittämiseen
Joko tunnet tämän tutkijan? : esseitä akateemisesta työstä
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Historiallinen ja sosiologinen tutkimus
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Viestintäjohtaja harkinnassa : opiskelijat tenttasivat Oulun yliopiston rehtoreita lukukausimaksuista ja rahankäytöstä
Teknisluonnontieteellinen tutkimus Suomessa vuosina 1962-1964 : Tilastollinen selvitys tutkimuskuluista ja tutkimushenkilökunnasta
Tarton yliopisto ja Suomi
Kevät tulee - yliopistolla tuulee
Korkeakoulut ja yhteiskunta : KTTS:n seminaari Haikossa 10.12.1973
Antoisampaan opiskeluun
Tieteen keskustoimikunnan elektroniikkajaoston mietintö
Turhan kallis demokratia?
Yliopistojen tiliohjesääntötoimikunnan mietintö
Suomalaisen tutkimuksen tehtävistä : Wihurin kansainvälisten palkintojen rahaston palkintojenjakotilaisuudessa lokakuun 9 päivänä 1958 pidetty juhlaesitelmä
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Hallinnon peruspiirteet
Levón : Vaasan yliopiston Levón-instituutin tiedotuslehti
Helsingin yliopisto : historiaa ja nykypäivää
Matemaattis-luonnontieteellinen osasto
Verkostojen tiede
Syttymässä yliopistosota
Alueellisen tutkimuksen tehtävät ja organisaatio : Raportti neuvottelupäiviltä 11.-12.5.1970
"Hanki itselles oppia, leipään päästäksesi"
Jyväskylän yliopiston tiedemuseon mobiilioppaat : Vanhan seminaarinmäen polkuja ; Aallon kampus ; Sipisen kampusarkkitehtuuri
Tekniikan alan korkeakoulutuksen ja tutkimuksen kehittäminen
Ylös tiedon ja taidon ylämäkeä : tutkielma koulun maailmoista ja järjestyksistä
Helsingin yliopiston kirjasto- ja tietopalvelut : vuosikertomus 2008
Murros ja mielikuva : Tampereen yliopisto 1960-2000
Yliopistojen uusi vapaus
Yliopistot mullistuksen kourissa
Akateeminen johtajuus etsii paikkaansa - Tunnejohtaminen yliopistojen voimavaraksi?
Yhteistä tulevaisuutta rakentamassa ja kartoittamassa
TYTT-projekti : tutkimusryhmien organisaatio, toimintaehdot ja tuloksellisuus
Käyttäytymistieteellisen tiedekunnan opinto-opas : Tutkintorakenteet, yleiset ohjeet ja määräykset
Teologinen tiedekunta
Klikkaa itsesi keskelle Jyväskylän yliopiston liikuntatietoa
Selvitys Suomen osallistumisesta hallitustenväliseen tutkimusyhteistyöhön
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Voimistelulaitos
Estejuoksu luovaan Suomeen
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Eräiden valtioiden opintotukijärjestelmät
Korkeakoulun uudistus ja eurooppalaiset esimerkit
Opiskelijat - suoritetut tutkinnot - opettajat
Perintäprosessin kehittäminen Tampereen yliopistossa
Hajasijoitusseminaari Kalastajatorpalla 20.9.1974
Sosiaalialan korkeakoulutuksen suunta
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot
Humanistisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1994-1995
[Valtiotieteellisen tiedekunnan perustaminen Helsingin yliopistoon]
Tieteellinen elämä
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
TU[Tutkinnonuudistus] -paketti
Turun suomalainen yliopisto : 1926.
Hopskäytäntöjen nykytilanne : hopsohjaajien näkemyksiä tutkintouudistuksen tavoitteiden toteutumisesta
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Yliopiston synty jäi Kekkosen käsiin : presidenttipari oli Oulun yliopiston ensimmäisissä avajaisissa lähes kaksi vuotta myöhemmin
Arviointien arki ja käytäntö
Yliopistojen kansainvälistymisen uusia ulottuvuuksia
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Neljä vuosikymmentä rikosoikeutta Porthaniasta katsottuna
Yliopistohistoria - ajankohtaisempi kuin koskaan?
Johdatus uuteen yliopistoon : yliopisto, tiede, kapitalismi
Korkeakoulujen jatko-opiskelijat keväällä 1973
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Analyysi korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointien tuloksista vuosilta 2005-2008
20 vuotta suomalais-neuvostoliittolaista tieteellisteknistä yhteistoimintaa
"Yliopisto on jälleen uuden edessä" : opetusministeri Sari Sarkomaa korosti historiallista tulevaisuutta Oulun yliopiston 50-vuotisjuhlassa
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Suomalainen nainen ja tieteellinen työ : painettuihin lähteisiin pohjautuva selvitys
Yliopisto ja yhteiskunta
Lukemisen ylistystä
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
Kuinka yliopistokysymyksemme on ratkaistava
Toimintakertomus
Vaikuttavaa tutkimusta : kokeiluehdotuksia tutkimuksen vaikuttavuuden ja kaupallistamisen edistämiseksi
Yliopiston kirjasto
The Baltic University - Itämeren alue ihmistoiminnan näyttämönä
Opiskelijasta yrittäjäksi / : opiskelijayrittäjyys suomalaisissa korkeakouluissa lukuvuonna 2014-2015
Rajatapaus : rikosromaani
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suma 50 : Suomen kielen opiskelijain järjestötoimintaa Oulun yliopistossa 1967–2017
Naistutkijat tiedemaailmassa : kertomuksia tutkimusprosesseista
Yliopisto osana yhteiskuntaa
Yliopistojen valintaopas 1997 = Universitetens urval
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Opiskelijaopinto-ohjaajat uranuurtajina : uusia opintojen ja uran ohjauksen muotoja Tampereen yliopistossa
Yliopistokeskustelu yliopistouudistuksen jälkeen
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Eläinlääkärikoulutus ahdistettuna nurkkaan
Uusi Itä-Suomen yliopisto
Ammattietiikka yliopistoissa : eväitä työelämään
Kuinka poliittinen saa yliopisto olla
Yliopistojen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden mittarikehikon kehittäminen : loppuraportti : kesäkuu 2008 ; Liiteraportti: Yliopistokohtaiset mittaritaulut
Opin valtateillä : ASLA-ja Fullbright-ohjelmat suomalais-amerikkalaisen kulttuurivaihdon edistäjinä
Rahat tarkemmin kuriin : työryhmä muistuttaa, että yritystoiminta ei kuulu yliopistoihin
HYT:n jäsenlehti
Yliopiston vaiheet
Agronomikunnan sodanjälkeinen kehitys sekä lähivuosien koulutustarve
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Yliopisto ja politiikka : Turun yliopiston rehtorin Osmo Ikolan avauspuhe 5. syyskuuta 1978.
Naistenvalssi
Patenttiriita kytee yliopistossa : Oulun yliopisto perii tutkijoilta takaisin patenttitoimimaksuihin käytettyjä varoja
Humboldtin yliopistosta yhteiskunnan näkötorniksi : yliopistolaisten käsityksiä työstään markkinaorientoituneessa yliopistossa
Vaasan yliopistoa koskevia sääntöjä ja määräyksiä : elokuu 1998.
Yliopiston kanslerin lausunto ja lakialoite Suomen akatemiasta ja valtion apurahoista korkeimman hengenviljelyn edistämiseksi
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Media vallan verkoissa
Elektronisten julkaisujen säilytys Helsingin yliopistossa
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Suomen tieteen tila ja taso 2009 : tiivistelmä
Alumneistako apua?
Tieteellinen julkaisutoiminta Suomessa ja sen kehittäminen : tieteen keskustoimikunnan määräaikaisen julkaisuasiaijaoston muistio
Uusi yliopistolainsäädäntö
Onko yliopisto yhteiskunnallisesti aktiivinen yhteisö?
Akateemisten yrittäjyyshalukkuus ja yrittäjyyden edistäminen Kuopion yliopistossa
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Teknisen kirjoituksen laatiminen
Kirjoittajan matkassa
Forskningsvirksomhet i Norden i 1971 = Tutkimustoiminta pohjoismaissa vuonna 1971 = Research and development activities in Scandinavia in 1971 : utgifter og personale : menot ja työvoima : expenditure and personnel
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Paha kirja
Pohjois-Suomen peruskoululaisten rotuennakkoluulot : tutkimus etnisiin vähemmistöihin kohdistuvista asenteista : Poroluu-projekti
Tampereen yliopiston opetuksen arviointi
Viime vuosien yliopistoja koskevissa keskusteluissa johtamiseen liittyvä problematiikka on jäänyt vähäiselle huomiolle. Jos siihen jotenkin puututaan, niin sitä pohditaan lähinnä rehtoriin viitaten tai puhuttaessa yleisellä tasolla ”hallinnosta”. Nämä eivät kuitenkaan johda jokapäiväistä toimintaa eivätkä ole esimiessuhteessa opettajiin ja tutkijoihin. Yllättävän harvoin analysoidaan keskijohtamisen ongelmia.
Selvitys Helsingin seudun korkeakoulujen sijoittamisesta
Suomen korkeakoulujen rehtorien neuvoston järjestämät korkeakoulupäivät 24.-25.1.1974 Lammin biologisella asemalla
Pohjois-Suomi akateemisessa ajassa 50 vuotta : pääkirjoitus
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Modernista postmoderniin : tutkijaliittolaisen marxismin kehityslinjoja 1970-luvulta 1990-luvulle
Muistio korkeakouluopetuksen aloittamisesta, opetajainkoulutuksen uudelleen aloittamisesta ja teknillisen koulutuksen kehittämisestä Lapin läänissä
Historiallis-kielitieteellinen osasto
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Yliopistojen kolmas tehtävä
Epävarmuudesta
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Informaatioteknologian tiedekunnasta 1998-2013 valmistuneiden työurat
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
UTUonline : Turun yliopiston verkkolehti
Tieto ja alue : Chydenius-instituutin kannatusyhdistyksen 20-vuotisjuhlaseminaari 6.3.1998
"Miten valtava mahdollisuuksien maa yliopistoympäristö onkaan" : opiskelijoiden oppimiskokemuksia yliopistoympäristössä 1990-luvulla
Jyväskylän yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kiusataanko yliopistossakin?
Yliopiston asema korkeakoululaitoksessamme
Innovaatiota ja strukturointia : pulavuosien politiikkaa Hollannin yliopistoissa
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Korkeakoulujen rakenteellisen kehittämisen periaatteet : keskustelumuistio 8.3.2006
"Kesäyliopiston tohtorit"
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Tulevaisuuden korkeakouluyhteisö
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen runko-ohjelma
Ihmistieteille luvataan painoarvoa : Oulun yliopiston hallituksesta puuttuvat ulkopuoliset humanistit
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
Uusi yliopisto - yritys, puolue vai oppineiden tasavalta? : kohti muuttuvien toimintatilanteiden poliittista luentaa
Viisaiden viikinkien talo
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Helsingin yliopistossa vuonna 1997 tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään syksyllä 2000
Campus is ours : kävelyllä kampuksella ja huomioita sen ympäristöstä : Aalto-yliopiston taidekoordinoinnin raportti vuosilta 2012-2015
Vahdinvaihto : pääkirjoitus
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Puutuoteteollisuus Oulun yliopistoon
Muuttuvat akateemiset urat : työurat yliopistoissa -hankkeen loppuraportti
Tutkimusedellytyksiä tulee kohentaa järjestelmällisesti
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
Ehdotus audiovisuaalisten palveluiden järjestämisestä Helsingin yliopistossa
Kansallista kansainvälisyyttä
Tehokkuuskeskustelu ja yliopistot
Kirja palasi lukusalilainasta
Sankareita ja syntipukkeja
Työelämän taitekohtia
Sosiaalisen median rooli Helsingin yliopiston opiskelijarekrytoinnissa
Huipulle ja yhteiskuntaan : Helsingin yliopiston strategia 2013-2016
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Suomen pelialan koulutuksen kartoitus 2014
Aallon vuosi ..
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Ylioppilaskunta
Avoimen yliopiston seminaari Raumalla 12.-13.6.1972
Uudistuvan kansalliskirjaston strategia
Koulutus ja tutkimus 2003-2008 : kehittämissuunnitelma
Yliopistossa tutkitaan kaikkea, myös yliopistoa
Yliopisto-opinnot 2003-2005
Turun yliopiston perustaminen
Palmenia : Koulutus- ja kehittämiskeskus Palmenian sidosryhmälehti
Tässä tutkimuksessa kartoitetaan keskisuomalaisten yritysten näkemyksiä yritysten ja korkeakoulujen välisestä yhteistyön nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Kohderyhmän ovat Keski-Suomen alueella toimivat pk-yritykset. Korkeakouluilla tarkoitetaan Jyväskylän yliopistoa ja Jyväskylän ammattikorkeakoulua. Eräissä kysymyksissä on mukana myös Jyväskylän ammattioppilaitos koulutusorganisaationa. Yli 500 henkilöä työllistävät yritykset jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle kuten myös mikroyritykset eli alle 5 henkilöä työllistävät yritykset. Rajauksesta huolimatta tutkimukseen tuli muutama alle 5 henkilön yritys ja yksi yli 500 henkilön yritys. Toimialojen osalta tehtiin myös harkinnanvarainen otanta, sillä kaikkia toimialoja ei otettu tutkimukseen mukaan. Rajaukset ilmenevät tutkimuksen johdannosta. Yhteystiedot hankittiin Fonecta Oy:ltä ja valintakriteerit täyttäviä yrityksiä oli 1023. Rekisterin puutteellisuuksien vuoksi kontaktoitiin 916 yritystä, joista vastaukset saatiin 184 yritykseltä, jolloin vastausprosentti oli 20 %. Sähköpostikyselyissä, vaikkakin kyseessä oli informoitu kysely, jäädään usein 10–20 %:n vastaajamääriin. Tutkimustulokset ovat tältä osin suuntaa-antavia.
Edessä toinen niukka vuosi : Oulun yliopisto menettää viisi miljoonaa, kun ministeriön tavoite ei täyttynyt
Universitas Chydenius : Chydenius-instituutin - Kokkolan yliopistokeskuksen asiakaslehti
Opetussuunnitelmaprosessit yliopistoissa
Kulttuuriset näkökulmat taka-alalla
Tutkija, hyvä ja paha : esseitä akateemisesta työstä
Helsingin yliopiston toiminta- ja taloussuunnitelman tarkiste vuosiksi 1991-94
Forskningsvirksomhet i Norden i 1967 : utgifter og personale = Tutkimustoiminta pohjoismaissa v. 1967 : menot ja työvoima = Research and development activities in Scandinavia in 1967 : expenditure and personnell
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Opas innovaation hyödyntämiseen : opas tutkijoille ja yrityksille yliopistossa tehtyjen innovaation hyödyntämiseksi
Yliopiston taideaarteita hukkateillä : teoksia on saattanut kadota remontointien aikana
Opin valtateillä : ASLA- ja Fulbright-ohjelmat suomalais-amerikkalaisen kulttuurivaihdon edistäjinä
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Itä-Suomen yliopiston opiskelijoiden näkemyksiä kansainvälistymisestä -  vaihtokeskeisyydestä oppimiskeskeisyyteen?
Helsingin yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Kirjasto- ja tietopalvelut : vuosikertomus 2006
471 ylioppilasta
Uushumboldtilainen yliopisto : suomalainen ratkaisu yliopistojen kehittämiseen
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
Ystäväkirja : Aino Sallinen
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Kide : Lapin yliopiston yhteisölehti
Kaavoitusalan tutkimustoiminta pohjoismaissa : selvitys alan tutkimustoiminnan koordinoinnista Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Opettajaksi opiskelleiden kontrolli-ideologia sekä sen muuttuminen opintojen edetessä ja työkokemuksen karttuessa = Pupil control ideology of student teachers and changes in it as studies progress and job experience increases
Yliopistouudistus : yksi askel eteenpäin, kaksi askelta taaksepäin?
Mistä rahat tulevat?
Valta ja johtaminen yliopistoissa ja sen ulkopuolella
Yliopisto : Vantaa
Villi länsi opettaa
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
Valkoinen elefantti yliopiston rahoitusviidakossa
Jumaltenrannan nousu ja tuho
Keskisuomalaisten yritysten ja korkeakoulujen yhteistyön nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : Coworking learning space - TKI 2.0
Vox cordis : Vaasan yliopistolehti
Kansalliskirjasto
Avoimen yliopiston uutiskirje
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Yliopisto tervehtyy : yliopistotyön hyvinvointiongelmien ratkaisuja
Barbarian uhka [pääkirjoitus]
Liekki : Helsingin yliopiston uutiskirje
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Satujen saarella
Yliopistouudistuksen ydin
Saalastinsali täyttyi ääriään myöten vihkimisjuhlassa : juhlamenot sujuivat perinteisen kaavan mukaan
Korkeakoulujen jatkokoulutus keväällä 1973
Tiivistelmä.
Tässä tutkimuksessa kartoitetaan keskisuomalaisten yritysten näkemyksiä yritysten ja korkeakoulujen välisestä yhteistyön nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Kohderyhmän ovat Keski-Suomen alueella toimivat pk-yritykset. korkeakouluilla tarkoitetaan Jyväskylän yliopistoa ja Jyväskylän ammattikorkeakoulua. Tutkimus on osa Coworking learning space - TKI 2.0 -hanketta. Tässä hankkeessa Jyväskylän ammattikorkeakoulu (JAMK), Savonia-ammattikorkeakoulu (Savonia) ja Tampereen ammattikorkeakoulu (TAMK) sitoutuvat kokonaisvaltaisesti kehittämään opetuksen ja TKI-toiminnan työelämäyhteyttä paremmaksi.
Tietopalvelujen kehittäminen hallintovirastosta katsottuna : ajatuksia kesän kynnyksellä 2002
Ympäristöalasta hyvinvointia ja työpaikkoja
Tiivistelmä myös suomeksi.
Korkeakoulujen Kanada : korkeakoulujen johtaminen -koulutusohjelmaan osallistuneiden matkakertomus Kanadasta
Oulussa viritellään osakuntaperinnettä
Pohjois-Suomi akateemisessa ajassa 50 vuotta
Korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien auditointi : auditointikäsikirja vuosille 2008-2011
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Nuorisotutkimuksen opinnäytteet 2007
Julkaisutoiminta Kuopion yliopistossa ..
Elinikäinen oppiminen yliopistoissa -työryhmän muistio
Helsingin yliopiston kirjasto- ja tietopalvelut : vuosikertomus 2009
Suoria sanoja
Jatkotutkintojen määrän kehittämistarpeesta 1970-luvulla
Puheenvuoroja yhteisen yliopiston puolesta
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Ehdotus kemian insinöörien kouluttamisesta pohjoismaisissa teknillisissä korkeakouluissa : Neste oy:n säätiön kutsuman työryhmän laatima raportti
