http://www.yso.fi/onto/yso/p10897 kaupunkiliikenne
kaupunkiliikenne kaupunkiliikenne katuliikenne
Isokatu haastaa Rotuaarin : Oulun ydinkeskustan katuympäristö uusitaan
Autot kiilataan pois keskustasta : joukkoliikennekatu avataan syyskuun autottomana päivänä
Helsingin keskustatunneli : osaselvitys melujen ja tärinöiden ympäristövaikutuksista
Liikkeitä julkisessa kulkuvälineessä : raitiovaunu hiljaisuuden, koskettamisen ja teknologiatartuntojen paikkana
Helsingin keskustatunnelin sosiaalisten vaikutusten arviointi : ryhmähaastattelut ja väestörakenteellinen tarkastelu
Katu kuuma kaupungin
Lappeenrannan pätkärakentaminen kostautuu. Itäinen liikenne puuroutuu
Uskomaton juttu : suomalainen kaupunkiauto
Epäkohtiin puututaan : Oulun keskustan uusien liikennejärjestelyjen noudattamisessa on parastamisen varaa
Kaivoskuljetukset ajavat kilpailuun : Perämeren suurin satama Raahe haluaa parantaa kilpailukykyään yhtiöittämisellä
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Langaton kansalaisverkko laajenee
Oulun laivaliikettä
Koillisten esikaupunkialueiden liikenneturvallisuusohjelma. Osa 1, Tapahtuneet liikenneonnettomuudet
Pöyräilyä Barcelonasta Helsinkiin
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Oulun keskustan väyläprojektit vauhtiin
Saaristokaupunki Kuopion kaupunkirakenteen eheyttämisessä
Oulun ilme työntyy bussiin : onnikoiden harmaalla ja pinkillä värityksellä halutaan kohentaa kuvaa joukkoliikenteestä
Keskustassa pyörätiekartta helpottaa epätietoisia reitin valinnasta
Asiakkaista on aina kilpailtu
Kaupunki ja liikenne
Citybussit ylittivät odotukset : vain Limingantullin C-linjalla on pulaa matkustajista
Tampereen liikennehistorian merkkipaaluja
Koulutien turvallisuus on Oulun ykköstavoite
Porvoon kaupungin kevyen liikenteen väylien kehittämissuunnitelma
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Riihimäen keskustan kehittäminen
Kaiteita tuskin tulee tänä vuonna : kaiteiden puuttuminen Radisson -hotellin ja kirjaston väliltä huolettaa
Pyöräilyn uudet ulottuvuudet
Hevosomnibussista sata vuotta nivelraitiovaunuun
Laiva on lastattu puulla ja pottuviinalla : Oulun satamasta lähtee kaikkina arkipäivinä tavaraa joka puolelle maailmaa
Kinos : Bioinspiroitunut suomalainen kaupunkiautokonsepti
Kaupunkilinja-auton kiihtyvyys ja hidastuvuus liikennevirrassa
Kaupunkien energiaasäästävä suunnittelu ja rakentaminen : suomalais-neuvostoliittolainen symposium Helsinki, 12.-13.5.1987 = Energosberegajuscie resenija i zastrojki gorodov : finsko-sovetskij simpozium Helsinki, s 12 po 13 maja 1987 goda
Hidaskatu - uusi suunnittelukeino Helsingissä
Pyörällä päästään Oulun pyörätiellä : Pyörätieverkostoa tituleerataan maan parhaaksi, mutta miten ulko-oululainen selviää liikenteessä?
Rekat pois vanhasta Raahesta : kaupungin johtoryhmä tutustui Yhdyspankin talon peruskorjaukseen
Syyskuun 22. päivä on autoton
Kaupunkimoottoriväylän utopiat
Turistit haluavat fillarin selkään : pyöräilijöille varataan tilaa Oulun uudistetussa keskustassa
Keskustatunnelin ympäristövaikutusten arviointi : keskustatunnelin ilmanlaatuvaikutukset : hiilimonoksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämisselvitys
Torikatu kunnostetaan kaksisuuntaiseksi
Kaupunki riskiympäristönä : liikenneongelma ja pelon maantiede Joensuussa
Helsingin kaupunkiseudun liikennetutkimus. 1.
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Joukkoliikenne ja kaupunkien maankäyttö
Joukkoliikenteen muutoksia 1950-2010 : vertailussa yhteydet Turun keskustasta Mynämäen suuntaan ja Pohjois-Turkuun
Kaupungin ja liikenteen harmonia
Kokeilun kuljettajat antavat sähköautolle hyvän yleisarvosanan : Hämeenlinna on Suomen sähköautokaupunki
Autorallia häädetään Rotuaarilta : uusia lääkkeitä ajoneuvoliikenteen lopettamiseksi kävelykadulla
Tampereen kaupungin tulevaisuuden joukkoliikenneratkaisu
Situationistisia teesejä liikenteestä
Vihreää valoa kaupungeille
Kaupunkilainen maksaa liikenteestä kahdesti : kadunpitoon ei valtiolta heru markkaakaan
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Liikennesolmuja vai kaupunkikeskuksia : kaupunkiympäristön laatu monikeskuksisella kaupunkiseudulla
Tamperelaisten matkustustarpeet ja liikennelaitoksen palvelukset
Kaupunkisuunnittelun keinot pyöräilyn olosuhteiden parantamiseen : Loviisan kaupungin kevyen liikenteen väylien inventointi
Pysäkkinäyttöjen asennus alkoi : Tavoitteena on, että uudet infonäytöt toimivat täydellä teholla juhannuksena
Citybussien liikkeet näkyviin netissä : reaaliaaikasen seurannan avulla voi katsoa, missä citybussi kulkee
Leppävaaran kaupunkirata valmistuu elokuussa 2001.
Avajaisjuhla sai oululaisten suosion : joukkoliikennekatu ja citybussit otettiin käyttöön autottomana päivänä
Oulu hakee uusia lentoyhtiöitä : halpalentoyhtiöt ovat menestyneet Suomessa huonosti
Kaasubussi kaupunkiliikenteessä
Autottoman päivän suosio kasvoi
Oulun näkymättömät liikennemerkit : yksikin sääntöjä rikkova vaarantaa monen muun tielä liikkujan hengen
Porin Linjojen kuljetustuotannon kehittäminen
Kaupunkialueiden pääväylät : suunnitteluohjeiden pääperiaatteet eräissä maissa
Keskustan katutyöt kestävät syksyyn
Torikatu avattiin liikenteelle : ainakin kaksi liikettä lopetti remontin takia
Tilkku : Tampereen kaupunkiliikenne liikelaitoksen julkaisema sisäinen tiedotuslehti
Paikallisbussit kaupunkien keskustoissa : uhanalainen laji?
Kulkuyhteydestä kuuma kysymys : asiantuntijan mukaan Ylivieskan Kasarmin alikulkuasiassa edetään väärässä järjestyksessä
Suomalaisia keksintöjä
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1991
Turun kaupunkiseudun joukkoliikennepainotteinen keskusvyöhyke : selvitys maankäytön ja joukkoliikenteen kehittämismahdollisuuksista
Kaupunkien liikennesuunnittelu
Joutsenon keskusta-alueen yleissuunnitelma
Raitiovaunujen ajodynamiikka Helsingissä
Kaupunkien maankäytön ja liikenteen vertailu
Liikenteen ohjaus kaupunkikuvassa - silmiinpistävää välttämättömyyttä
Autojen päästöt piinaavat pakkasella
Viat toivat onnikkaan rinnakkaisen OuluCardin
Kaupunkiauto : Downtown tulee kaupunkiin
Kaupungin tavarakuljetusten kehittäminen
Cityliikenne alkaa ensi syksynä : Oulun keskustassa ja lähituntumassa pääsee pikkubussilla puoleen hintaan
Älykäs kaupunki – Smart City : katsaus fiksuihin palveluihin ja mahdollisuuksiin
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 1999
Elektrorisen kytkinpaneelin suunnittelu
Ruuhka pidentää työmatkaa : Liikenne sujuu sutjakasti, mutta vain Ouluun saakka
Aineistoa autoistumisesta ja autottomuudesta : tarkastelunäkökulmana kaupunkirakenteen järjestelmät Kuopion kaupunkirakenteessa
Hevosesta hevosvoimiin : Joensuun kaupunkiliikenteen kehitys vuodesta 1848 toiseen maailmansotaan
Pikaraitiotie : Tampereen kaupunkiseudun raideprojekti
Ibana : kolmella pyörällä kevyesti
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne : Oulun seutu
Kuulanristeys on Alavuden kaupungin keskustan neljän pääkadun risteys. Risteykseen tulevat kadut ovat Kuulantie, Salmentie, Järviluomantie ja Kirkkotie. Ne tuovat liikenteen kantatieltä 66 ja valtatieltä 18 Alavuden keskustaan. Kuulanristeys on tällä hetkellä tasa-arvoinen risteys ja sellaisenaan toimimaton. Risteys ruuhkautuu helposti ja on turvaton autoilijoille ja jalankulkijoille. Tämän työn tarkoitus oli suunnitella kiertoliittymä Kuulanristeykseen tasa-arvoisen risteyksen tilalle. Kiertoliittymällä halutaan liikenne sujuvammaksi ja turvallisemmaksi keskustan alueella. Suunnittelussa käytettiin Basepoint Oy:n Fiksu kunnallistekniikan suunnitteluohjelmistoa, joka toimii AutoCadin sovelluksena. Alueelle laadittiin kaksi katusuunnitelmaa: Järviluoma-Kirkkotie ja Kuula-Salmentie. Jokaiselta kadulta laadittiin katusuunnitelmaa noin 100 metrin matkalta ennen kiertoliittymää. Suunnitelmassa pyrittiin siihen, että pysyttäisiin olemassa olevalla katualueella. Katualue ylitetään ainoastaan Salmentien ja Kirkkotien risteyksessä. Kiertoliittymää varten tarvittaisiin kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistöltä noin 40 m2 suuruinen alue. Tätä aluetta varten kaupunki pyrkii tekemään sopimuksen Kt Oy Ala-vudenkeskuksen kanssa. Sopimuksen mukaan sille tehtäisiin pysäköintitilaa kiinteistön liikehuoneistojen edustalle. Kuulanristeyksen alue on maastonmuodoiltaan haastava, ja se on tiiviisti rakennettu. Suunnitteluohjeita on pyritty noudattamaan mahdollisimman hyvin, mutta pituuskaltevuusratkaisuissa on hieman annettu periksi. Rakennetun ympäristön vuoksi leikkaus- ja täyttötöitä ei voida tehdä katualueella niin paljoa, kuin suunnitteluohjeet vaatisivat, mutta niitä tehdään niin paljon kuin pystytään. Suunnitelluilla muutoksilla risteysalue saadaan sujuvammaksi ja turvallisemmaksi. Kiertoliittymä parantaa risteysalueen liikenteensujuvuusongelmia, ja katualueen leikkaus- ja täyttötyöt parantavat risteykseen lähestymistä ja sieltä poistumista. Lisäksi Kirkkotien leikkaus parantaa huomattavasti kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistön piha-aluetta ja liikehuoneistoihin kulkua.
Risteysurakka venyy yhä : pohjoisen alikulun keskustan puoleinen risteys ei valmistu aikataulussa
Kaupunkiliikenteen suunnittelu
Autojen yhteiskäytön edistäminen Helsingin seudulla, HSL
Polkupyörien nopeustutkimus
Vihreää valon Nääsvillessä : joukkoliikenteen sujuvoittaminen liikennevaloetuuksilla ja adaptiivisella ohjauksella
Alhaisten nopeusrajoitusten ja töyssyjen vaikutus ajonopeuksiin asuntokaduilla
Parkkiruutuja halutaan yhä maan alle : Arinan kauppakeskussuunnitelma voi muuttua kallioparkin kaaduttua
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti ja huoltoliikenteen järjestäminen Vantaalla
Integroitu liikenneturvallisuuden ohjaus kaupunkialueilla : OECD:n tieteellisen asiantuntijaryhmän laatima raportti
Kaupunkiliikenteen uudistamislinjat
Kiertoliittymäsuunnitelma Alavuden Kuulanristeykseen
Pyörä selättää keskustan kurvit : puheet huonoista pyöräteistä ovat puppua
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1993
Jonoista eroon JONOn avulla
Kevyt liikenne saa lisää alikulkuja : kesän väylätöiden pääkohteita ovat Kuivasranta, Toppila ja Kynsilehto
Pyöräilyn edistäminen Euroopassa : esimerkkejä ja kokemuksia
Luvassa kävelykatuja ja aukioita : Oulun uudessa keskustassa tepastellaan nappaskengissä kesät talvet
Kauppakatu Lappeenrannan kolarisuman ykkösväylä
Pyöräily osana joukkoliikennettä : kaupunkipyörien vaikutus alueiden saavutettavuuteen pääkaupunkiseudulla
Nyt uhkaa mennä liian pitkälle
Kuvia Helsingistä
Henkilöautoilijana ja naisena tämän päivän liikenteessä pääkaupunkiseudulla
Leppävaaran kaupunkiradan liikenteellisten vaikutusten ennen-jälkeen-tutkimus
Kaupunkiliikenne - sidosryhmät - asenteet Amerikassa
Kaupunkiliikennebussin rinnakkaishybridikäyttö
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Keravan keskustan liikenteen toimivuustarkastelu
Biokaasu kaupunkibussin polttoaineena
Pentti Murolen neljän vuosikymmenen oppi : "Vain joukkoliikenteeseen kannattaa panostaa"
Magneettijuna käy myös kaupunkiin
Pyöräilijän reitinvalinnan vaikutus liikenneturvallisuuteen kaupunkiliikenteessä
Hämeenkatu
Näkymä Vapaudenkadulle Yrjönkadun kulmasta 1975.
Helsinki 2050 ja monimuotoinen liikenne
Pohjoisen alikäytävän luonne muuttuu : vanha ratasilta uusitaan kokonaan
Uusi silta muuttaa ajoreittejä : netin karttaohjemista ei ole paljon apua reittisuunnitteluun
Kaupunkiliikenne 2001 : joukkoliikenteestä saadaan houkutteleva
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Polkupyörän suunnittelu Helkama Oy:lle
Tampereen kaupunkiliikenteen bussilinjat 2006-2007
Tie- ja katuliikenteen meluntorjunta Helsingissä
Mopoilijasta liikennekummiksi : Matias Kylmänen ja Venla Kallio keräävät Oulussa ehdotuksia nuorten liikenneturvallisuuden parantamiseksi
Aurakadun rakentaminen joukkoliikennekaduksi
Joukkoliikennekatu etenee
Kaupunkiliikenteen laadun auditointi
Siviili-ilmailu matkailukaupungin muovaajana
Fly! : nojapyörä työmatkalle
Lähettipoika Kalevi : video työhön opastukseen
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Lupaprosessien tehostaminen Turun kaupungin kaduilla ja muilla yleisillä alueilla
Onnin kyyti yhä suositumpaa : palvelulinja helpottaa monen liikuntaesteisen ja ikäihmisen elämää
Joukkoliikenne Suomen kaupungeissa
Saaristonkatu Oulun murheenkryyni : ajolinjat hukassa monelta keskustassa, risteykset ahtaita
Torinranta saa lisää turvakaidetta : yksityinen oululainen ehti jo kantelemaan lääninhallitukselle
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida hybridibussien ympäristövaikutuksia vertailemalla polttoaineen kulutusta ja pakokaasupäästöjä useissa hybridi-dieselbusseissa ja perinteisissä dieselbussimalleissa. Aluksi valittiin vertailtavat bussityypit ja seuraavaksi laskettiin niiden suorituskyky ajossa. Tiedon lähteinä käytettiin kirjallisuutta, internetiä sekä joidenkin bussinvalmistajien aineistoja. Tulokset osoittivat, että sekä polttoaineen kulutusta,että päästöjä on mahdollista vähentää noin 31-35 % Laskelmista saatuihin teoreettisiin arvoihin on kuitenkin syytä suhtautua varauksella. Lisäksi tarvitaan todellisia mittauksia oikeassa ajossa olevan bussin arvoja alustaan sijoitetun dynamometrin avulla, jotta teoreettiset laskemat voitaisiin todentaa.
13 suomaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Autottomaan päivään suhtauduttiin myönteisesti
Ai, tuosta olisi pitänyt kääntyä : citybussi voi lauantaista alkaen puikkelehtia vastaan myös kevyen liikenteen väylällä
Kallioparkkiin löytyi kolmas malli : joukkoliikenne Torikadulle ja koko kävelykatualue remonttiin
Liikenneonnettomuuksien kehitys 20 suurimmassa kaupungissa
Oulun kaupunkiseudun tieverkkosuunnitelma
Miten liikenteessä liikkujat arvioivat toisiaan : makukamppailua normaalista
Ajoneuvoliikenteen energiankulutus ja päästöt : kirjallisuusselvitys
Tiivistelmä:.
Nopeammin, useammin - halvemmalla!
Kaupunkien kevyt raideliikenne - Light rail
Raitiovaunu kaupunkimerkkinä ja sosiaalisena tilana
City-logistikka = ympäristöarvot, tehokkuus ja hyvä palvelu
Kolme näkökulmaa kaupunkiliikenteeseen
Tampereen keskustori kirkastaa kasvojaan
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Ydinkeskus viihtymisen keitaaksi : patioita ja kävelykatuja lisää keskieurooppalaisen seurustelukulttuurin malliin
Mönkijä livahti liikenteeseen : ajoneuvoksi L5-luokkaan
Olli antaa Oulun liikenteestä entistä ajantasaisempaa tietoa
Opiskelijakadun liikenneturvallisuuden parantaminen
Joukkoliikenteen kehittämissuunnitelma 1999-2002
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2003
Kadussa hidaste on juuri hidaste : Oulussa hidasteita on käytetty 1980-luvun lopulta
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Linja-autojen hankinta
Huippu 1970-luvun alussa : Oulun paikallisliikenteessä oli matkustajia yli puolet enemmän kuin nyt
Verkkojätti Cisco viihtyy Oulussa : amerikkalainen laitetoimittaja seuraa kiinnostuneena oululaista teknologiaa
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Keskustojen liikenne ja elinkeinoelämä
Autoton päivä : kävellen keskustassa
Nuolet oikeaan suuntaan : Pakkahuoneenkadulla keltaisen sulkuviivan sisällä saa ajaa vain rantaa kohti
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2001
Autot tukkivat yhä Rotuaaria : Kallioparkki Kivisydän on ollut toiminnassa runsaat puoli vuotta
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1990
Rannoille uusia pyöräreittejä : Oulun kevyen liikenteen verkostoa kehitetään entisestään
Joukkoliikennekaupunki : vertailutietoja 1995
Tornion Suensaaren liikenne- ja ympäristösuunnitelma 2010 : yhteenvetoraportti
Light rail on entistä suositumpaa USA:ssa
Joukkoliikenteen suunnitteluohjeita
Sähköajoneuvon latauspisteen muotoilu suomalaiseen kaupunkiympäristöön
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Tunneli radan ali pian valmis : Kaupunginojan silta levenee, Kiskopolun silta työn alla
Juna jyskytti Ouluun tasan 130 vuotta sitten : vuosipäivä ei anna aihetta juhlaan
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Helsingin seudun liikenteellisen tilan arviointi : marraskuu 1992
Kohti ekogista kaupunkiliikennettä
Yrityspysäköintitutkimus
Kaupungin työntekijä Olavi Manninen ja muita ...
Jyväskylän keskustan liikennesaneeraus
Keskusta saa citybussilinjat : Oulun seudun liikennettä kehitetään aiesopimuksella
Tiivistelmä.
Kahdeksan minuutin pikajunareissu : kesällä avattu Oulu-Kempele-junayhteys keräsi parhaimmillaan 60 päivittäistä matkustajaa
Isoakatua pääsee nyt kahteen suuntaan : Isonkadun pohjoispää muuttui yöllä kaksisuuntaiseksi
Keskustaa rauhoitetaan autoilta : joukkoliikennekadun ja uusien kävelykatujen alustavat rajaukset vedetty
Liikennevalo-ohjattujen liittymien liikennetekninen seurantaprosessi Oulussa
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 1995
Mopot ajetaan pois pyöräteiltä : Oulussa kuskit joutuvat hakemaan tilansa autojen joukosta
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Linnankadun pää rassaa linja-autokuskien mielenrauhaa
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Toimintamalleja kaupunkilogistiikan kehittämiseen
Kuusi miljoonaa kilometriä päivässä : Oulun seudulla tehdään keskimäärin 580 000 matkaa tavallisina arkipäivinä
Oulun cityliikenne
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Citybusseja kolmelle linjalle : esiselvityksen mukaan keskustaliikenteelle on Oulussa kysyntää
Keskustan kehittäminen ja liikennejärjestelyt : Oulu-voimakkaasti kasvava kaupunki
Liikenteen sujuvuus Helsingissä 2005.
