http://www.yso.fi/onto/yso/p10872 viestintätekniikka
viestintätekniikka viestintätekniikka viestintäteknologia
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Viestintäalasta voittaja : viestintäalan toimialastrategia
Digitalisaatio mikroyrityksiä voimaannuttamaan
Sähköisesti nouseva Suomi : viestinnän elinkeinopoliittisen työryhmän loppuraportti
Tieto- ja viestintätekniikalla aikaansaadut tehostamishyödyt julkisessa hallinnossa
Tietohallinnon toiminnan kehittäminen, case Työterveyslaitos
Hankekäsittelyprosessin kehittäminen : case: asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus (ARA)
Viestintävälineisiin liittyvä viestijäkuva työelämässä
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Digitaaliset toimintaympäristöt : pääkirjoitus
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Katkokset minimoidaan varmentamalla
Kuinka tukea fysioterapia-asiakasta omatoimisessa terapeuttisessa harjoittelussa? : kartoitus motivointikeinoista ja viestintäteknologian käytöstä motivoinnin tukena
Kohti laskennallisen ajattelun osaamista : oppilaiden laaja-alaisen osaamisen edistäminen ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön vahvistaminen
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2012-2013
Informaatio- ja viestintäteknologian tuottama liiketoiminta-arvo pilvipalvelu-ympäristössä
Poliisi Virve-verkkoon jälkijunassa : kokemukset uusien päätelaitteiden käytöstä myönteisiä
Yhdistetyn viestintäjärjestelmän käyttöönotto media-alan yrityksessä
Ohjelmointipulpetti ohjelmoinnin alkeiden opetukseen
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian (ICT) liiketoimintamahdollisuudet kriisinhallinnassa
Tieto- ja viestintätekniikan kehittämisen mahdollisuuksia ja rajoitteita yliopisto-opetuksessa
Tieto- ja viestintätekniikan (TVT) infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2010 : raportti muun henkilökunnan tuloksista
TV-satelliittivastaanotto
Painaminen vuonna 2015 : graafisen teollisuuden toimialastrategia
ICT monenkeskisen projektitoiminnan koordinoinnin apuvälineenä
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Tiivistelmä: Flash-OFDM -tekniikka.
Laaja-alaisen tieto- ja viestintäteknisen osaamisen jäljillä
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
ICT-palveluyrityksen perustaminen
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Opettajien tieto- ja viestintätekniikan osaaminen : osaamiskysely Keski-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän opettajille 2009
Santeri : Santa Monica Networksin sidosryhmälehti
Teknologian tukema monimuotoinen suomi vieraana kielenä - opetuskokonaisuus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Suurkoneet, yhä täällä
Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2009 : raportti muun henkilökunnan tuloksista
Sähköiset markkinointiviestintäteknologiat lisäarvon luojina arjen asumisessa : case Asuntosäätiön Asumisoikeus Oy
Flash-OFDM -tekniikka
Informaatioteknologia tietämyksen ja informaation hallinnan tukena Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Tieto- ja viestintätekniikalla paljon annettavaa opetukseen
Organisaation viestintävälineiden kehittäminen kansainvälisessä toimintaympäristössä : Käyttöönoton suunnittelu
Sampo 2 - Lukio-organisaation tieto- ja viestintäteknisesti tuetun toimintamallin arviointi ja laajennettavuus
Merenkulkijan meriradio-opas
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case-tutkimus
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Lync muuttaa työntekijän viestintätavat
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Yhdistetyn viestinnän käyttö yrityksissä : etuja ja haittoja
Tämä tutkimus on tehty opinnäytetyönä HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle. Työ on lähtenyt liikkeelle opinnäytetyön tekijän omasta kiinnostuksesta aiheeseen ja se on toteutettu vuoden 2010 aikana. Nuorten ICT-asiantuntijoiden mielikuvat suurkoneista jäävät usein koulussa kerrottujen historiakatsausten varaan. Vaikka historian ohessa mainittaisiinkin koneiden olevan käytössä joissakin yrityksessä edelleen, saattaa tieto jäädä huomiotta. Jos nuori myöhemmin päätyy suurkonealalle töihin, on opittuja tietoja päivitettävä - kyseessä kun ei olekaan nurkkaan unohdettu pala historiaa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten suurkoneet ovat nykyaikana käytössä ja minkälaiset tulevaisuuden näkymät koneilla tällä hetkellä ovat. Työllä halutaan myös herättää ajatuksia sekä uudistamaan vanhentuneita mielikuvia suurkoneista. Tutkimuksen tulokset on rajattu käsittelemään suurkoneita Suomessa. Työ on toteutettu keräämällä teoreettista tausta-aineistoa kirjoista, lehtiartikkeleista sekä sähköisistä tietoverkoista. Teoriasta on johdettu kysymyksiä, joiden avulla on haettu vastauksia tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tulosten selvittämiseksi valittiin joukko suurkoneiden parissa työskenteleviä henkilöitä, joita haastateltiin huhtikuun ja kesäkuun aikana Helsingissä. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistruktuurista teemahaastattelua. Suurkoneiden vahvuutena pidetään muun muassa luotettavuutta, tietoturvaa sekä kykyä hallita useita samanaikaisia käyttäjiä ja ohjelmapyyntöjä. Koneet ovat teknisesti kehittyneitä ja laadukkaita ja yritykset ovat sijoittaneet niille erityisesti suuret kriittiset tietokantansa sekä mahdollisesti keskeisimmät sovellusjärjestelmänsä. Haasteena suurkoneiden käytössä on asiantuntijoiden ikääntyminen sekä uuden henkilöstön löytäminen sekä kouluttaminen. Suurkoneista puhuttaessa ei voida ajatella enää ainoastaan perinteisiä suurkoneita, sillä rinnalle on tullut linux-virtualisointia hyödyntävä ns. uuden sukupolven suurkone. Siinä yhdistävänä tekijänä aikaisempaan on ainoastaan käytetty suurkonealusta. Kummatkin suurkonetyypeistä säilyvät käytössä vielä useita vuosia, mutta linux-virtualisoinnin ero perinteiseen suurkoneeseen on sen kasvava lukumäärä markkinoilla.
Tieto- ja viestintätekniikkaa sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille : INTO-koulutuksen mahdollisuudet ja haasteet
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja
Arktista yhteistyötä ja historian havinaa : Oulun kaupunginhallitus pakkaantui linja-autoon ja pyörähti naapurissa
Välineestä vuorovaikutukseen : teknologian käyttötapojen kytkökset tuottavuusparadoksiin
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Uuden esimiehen perehdyttäminen : case: yritys X
Palvelua asiakkaan omalla kommunikointitavalla : mallinnus Vammaisten tulkkauspalvelukeskuksen esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta
Muutos kommunikaatioteknologioissa vaikuttaa inhimillisen ajattelun kehittymiseen
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2011-2012
Videoinnin ja digitaalisen tarinankerronnan hyödyntäminen koululiikunnassa : tapaustutkimus yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksista
"Kyllähän tämä meiltä onnistuu!" : harjoittelukoulujen opetushenkilöstön kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan täydennyskoulutuksesta vuonna 2002
Aktiivitaulujen käytön tuki
Oppijakeskeisistä opiskelutaidoista eväät fyysikon uralle
Tieto- ja viestintätekniikan merkitys äidinkielen oppimisessa 2.-6.-luokkalaisten mielestä
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2009-2010
Tieto- ja viestintätekniikka eri oppijatyyppien tukena vieraan kielen opinnoissa
2 MBPS -modeemien käyttö taktisissa viesti- ja johtamisjärjestelmissä
Yhteisöpalvelujen tägien hyödyntäminen ICT-alan muutosten ennakoinnissa ja havainnoinnissa
Mobiililaboratorio-oppimiskokonaisuus oppiaineiden integraation sekä tieto- ja viestintäteknologian näkökulmista
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Viestintäteknologia ja tasa-arvo organisaatiossa
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Pelit ja pelinomaisuus perusopetuksessa
Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun pilotointi kesti noin kuukauden (17.1.2011–18.2.2011), ja sen kokemusten ja tietoperustani pohjalta mallinsin, miten Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelu tulisi toteuttaa. Etsin laajasti lähteitä jo olemassa olevista kuvapuhelimen toimintaympäristöistä ja käytänteistä saadakseni tietoa uudesta palvelumuodosta ja sen tuomasta muutoksesta. Keräsin informaatiota myös henkilökohtaisina tiedonantoina henkilöiltä, jotka olivat olleet mukana vastaavissa kuvayhteydellisissä asiakaspalveluhankkeissa. Haastatteluista saamaani tietoa käytin työssäni samalla tavoin kuin lähdeaineistoa eli päättelyn ja argumentoinnin tukena. Kehittämistyöni perusteella kuvapuhelinpalvelu edellyttää vakaita yhteyksiä sekä tietoteknisesti laadukkaita laitteita ja välineitä. Palautteita Vatun eri pää-asiakasryhmiltä ei ehditty lyhyen pilotoinnin aikana saada, koska yhteydenottoja oli vain muutamia. Tieto uudesta palvelukanavasta ilman erillistä tiedotuskampanjaa ei todennäköisesti tavoittanut kohderyhmää kovinkaan kattavasti, ja osalle asiakkaista muut palvelukanavat kuten puhelin, sähköposti, tekstipuhelin ja tekstiviestit olivat edelleen tutumpia ja käytetympiä asiointikanavia kuin kuvapuhelin. Viranomaisia kuitenkin kannustettiin ottamaan asteittain etäpalvelu käyttöönsä, mutta samalla mietittäväksi jäi, miten kansalaiset saadaan totutettua uuden palvelukanavan käyttöön.
ICT-ulkoistamisen haasteet informaatioturvallisuuden näkökulmasta
Vuoden 2014 verkkotrendit
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2002-2003
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kysymykset liittyvät laajemmin oppilaitosten toimintaan: kuinka kehitetään opettajien digi-osaamista ja virtuaalioppimisympäristöjen monipuolista käyttöä, kuinka taataan oikea-aikainen tekninen tuki, kuinka ylläpidetään riittävää laitteistoa ja ohjelmistoja, millaisia laitteiden tulisi olla ja ennen kaikkea kuinka oppilaitosta tulisi johtaa ja kehittää, jotta tieto- ja viestintätekniikan tehokas ja joustava käyttö taattaisiin. Käsillä olevassa raportissa kysymyksiä tarkastellaan kirjallisuuden kautta perehtyen aihetta käsitteleviin selvityksiin, tutkimuksiin, puheenvuoroihin ja raportteihin. Menetelmällisesti kirjallisuutta lähestyttiin internetistä löytyvien lähteiden kautta nk. ”lumipallo-menetelmällä” eli hakusanoilla löydetyistä lähteistä saatiin eväitä uusiin lähteisiin. Raportti jäsentyy viiteen pääteemaan: Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja käytön tuki, opiskelijoiden ja opettajien tieto- ja viestintätekniikan käyttö sekä osaaminen, pedagogiset ratkaisut ja tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtaminen ja kehittäminen. Raportin lopuksi esitetään kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi.
ICT-alan kehittäminen Keski-Suomessa : selvitys ICT-alan yrityksille Keski-Suomessa
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Tikas-arviointilomakkeet : tieto- ja viestintätekniikkataitojen alku-, väli- ja loppuarviointiin
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Terveydenhuolto löytänyt teletekniikan
Opettajien välisen vertaistuen hyödyntäminen opetusteknologian käytössä
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Sanomanvälityspalveluohjelmiston suunnittelu : OneWay Client 3.0
Viestintäalan muutostekijöitä : esiselvitys Viestinnän Keskusliiton strategiatyöhön
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kokemukset kiertoon : ideoita oppimisympäristöjen kehittämiseen
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Kolme näkökulmaa uuden viestintätekniikan ymmärtämiseen
Informaatioyhteiskunnasta bioyhteiskuntaan? : nousevien teknologioiden yhteiskunnallisista vaikutuksista
Maavoimien viestijärjestelmät integroituvat
Ryhmätyökalu yritysten välisen viestinnän kehittäjänä
Kuvalevy vai kuvanauhuri
Inmarsat B : digitaalinen viestintäjärjestelmä
Aluekeskusohjelma siivittämään ict-ohjelmaa
Henkilöstön työmotivaatio ja -tyytyväisyys Maxisat-konsernissa
Tämän opinnäytetyön taustalla on kirjoittajan kiinnostus yrittäjyyteen ja itsensä työllistämiseen oman yrityksen kautta. Kirjoittajan oma vahva koulutustausta sekä pitkä työelämänkokemus vaikuttivat myös aiheen valintaan keskeisesti. Opinnäytetyössä käsitellään ICT-palveluyrityksen perustamista. Yritys tarjoaa pääasiassa tietoteknisiä opetuspalveluja ikäihmisille – sekä räätälöidysti yksilöllisiin tarpeisiin että ryhmäopetuksena. Työssä käydään teoreettisesti läpi yrityksen perustamisen vaiheita ja pohditaan, mitkä asiat on syytä ottaa huomioon ennen yrityksen perustamista. Teoreettisen vaiheen jälkeen esitellään yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja esitellään myös tuoteportfoliota, mietitään markkinointia sekä tehdään kevyt kannattavuuslaskelma. Työssä on myös käsitelty asiakaskohderyhmän taustoja ja heidän tarpeitaan sekä mielenkiintoaan. Lopuksi yhteenvedossa ja tuloksissa käydään läpi yrityksen tarpeellisuutta ja ajankohtaisuutta. Aiheen ajankohtaisuutta sekä yhteiskunnallista tarvetta käsitellään myös pitkin työtä. Opinnäytetyö on tutkimustyö, jossa on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistona on käytetty runsaita valmiita tutkimuksia ja raportteja sekä asiantuntijoiden tietoa ja kirjoittajan omaa tietoperustaa. Työn päätuloksena on ajankohtainen ja tarpeellinen yritysidea ja siitä tehty liiketoimintasuunnitelma. Jatkotoimenpiteinä voidaan ajatella yrityssuunnitelman kokeilua pienessä mittakaavassa ja sen jälkeen varmistaa vielä markkinat sekä oikeanlainen markkinointi, jotta yritys saa maksavia asiakkaita.
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010
"Kun tietotekniikkaa hyödynnetään pedagogiikka edellä, päästään syvään oppimiseen" : opetusteknologia Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa vuosina 2010-2015
Infonäyttöjärjestelmän kehittäminen : case: Fellmannia
Sammon taonnasta Pohjolan pitoihin : osaamisen kehittämistä painoalalla
Viestintää teknologian välityksellä asiantuntijaverkostoissa
Euroopan ja Intian lennätinyhteyksien vaiheikas historia
Teknisen viestinnän asettamat vaatimukset dokumentin rakennemäärittelylle
Katsaus verkko-oppimisen johtamisen ja kehittämisen nykytilan kirjallisuuteen : verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen
Opetussuunnitelman kehittäminen : tieto- ja viestintätekniset taidot taloushallinnon työtehtävissä ja valmistavassa koulutuksessa
Viestimiehen sähköoppi
Uusien yliopisto-opiskelijoiden tietotekniset taidot ja CSE-uskomukset
Opettajista koulutuksen kautta tietoyhteiskunnan osaajia
Tieto- ja viestintätekniikan (TVT) infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2010 : raportti opetushenkilökunnan tuloksista
Internet-toiminta kasvaa ja muuttuu
Viestin visuaalinen voima
Uusi viestintätekniikka
Etäkuntoutus - mahdollisuus kuntoutua kotona kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla : käytettävyystutkimus Innokusti - hankkeessa
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Sähköposti Unix- ja mikroympäristössä / V 1.1 / Juha Mattila, Kaisu Ranta
Uudistuva julkaisutekniikka johtaa strategisiin investointipäätöksiin
Tieto- ja viestintätekniikka ja yhteydenpito yläasteikäisten perheissä
Finnet Verkoille uusi puhepostijärjestelmä : ei keksimisen riemusta, vaan asiakasta kuunnellen
Tietokone osana esiopetuksen ja varhaiskasvatuksen oppimisympäristöä Hyvinkäällä
Ilmastonmuutoksen aiheuttamien  energiansäästöpäätösten vaikutuksia  ICT-toimialan yritykseen
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Seinäjoen Ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä ja kokemuksia tieto-ja viestintätekniikan käytöstä opetuksessa
Videoneuvottelusillan käyttö
Opinnäytteessä tarkoituksena on selvittää Raahen yläkoulujen opiskelijoiden ICT eli tieto- ja viestintäteknologia osaamisen taso. Otoskooksi valittiin 200 opiskelijaa yli 1000:sta. Tuloksia saatiin 193 kappaletta. Opinnäyte on empiirinen kvantitatiivinen työ eli havainnoivaa kyselyn tekemistä. Kysely toteutettiin paperilomakkeella koulujen luokissa. Opinnäytteessä käsitellään ICT -termistöä ja puretaan kyselylomaketta auki. Tuloskappaleessa ovat saadut tulokset. Koulukohtaista vertailua en julkaise opinnäytteessä, koska se ei ole keskeistä. Työssä oli tarkoitus haastatella opiskelijoita ja nauhoittaa keskustelu, mutta vähäisen vapaaehtoisuuden vuoksi en julkaise haastatteluita litteroituna vastaajien nimettömyyden turvaamiseksi. Tulokset antavat osviittaa 7-9 luokkalaisten tasosta ja sitä voi hyödyntää kouluissa opetuksen parantamiseen tai jatkotutkimusten tekemiseen.
Viestimies - sinua tarvitaan
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2010-2011
Tieto- ja viestintäteknologia tuottavuuden kasvun lähteenä
Lasten ja nuorten vertaissuhteiden ylläpitäminen ja muodostuminen viestintäteknologian avulla
SM-200 sähköjuna Pendolinon viestijärjestelmän huolto- ja käyttöohjedokumenttien valmistus
MySync - ohjelman kaupallistaminen ja markkinointi
Optisten monipalveluverkkojen kehitysnäkymät
Viestinnän teknologisia mahdollisuuksia vuoteen 2030.
Tiivistelmä (s. 95-98).
Diskurssi ei toimi
Digitaalinen voimistaminen paikallisten yhteisöjen kehittämisessä
SMX-lyhytsanomavälitysjärjestelmä
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Tiivistelmä: Porin Aikuiskoulutuskeskuksen tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön strategia.
Internet Suomen taloudessa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2004-2005
Informaatio- ja viestintäjärjestelmä palveluliiketoiminnan tueksi
Tämä raportti on puheenvuoro tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttöä koskevaan keskusteluun ja ennen kaikkea oppilaitosten johtamis- ja kehittämisnäkökulmiin. Raportti on koostettu aihetta käsittelevien monimuotoisten julkaisujen, selvitysten, tutkimusten, puheenvuorojen ja raporttien pohjalta käsitellen tieto- ja viestintäteknisten laitteiden käyttöä, käytön tukea, vaadittavaa osaamista, pedagogisia ratkaisuja sekä tieto- ja viestintätekniikan tehokkaan hyödyntämisen vaativaa oppilaitosjohtamista. Raportin lopuksi on analyysin pohjalta koottu kehittämisehdotuksia oppilaitoksille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön johtamisen kehittämiseksi. Raportti liittyy Verkko-oppimisen strateginen johtaminen ja kehittäminen VESTRA -projektiin, jota rahoitti Euroopan sosiaalirahasto ja Keski-Suomen elinkeino- liikenne ja ympäristökeskus. Raportti sopii oppilaitosten johtajille, opettajille, päättäjille ja aiheesta kiinnostuneille tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön kehittämiseen.
Audiokoodekit puhelinjärjestelmissä
Suuri verkkojatkokertomus
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Porin opetusteknologiakeskuksen täsmäkoulutus : opettajan tie tieto- ja viestintätekniikan asiantuntijaksi?
Langattomat lähiverkot tulevat käyttöön Yhdysvalloissa
Autoalan opettajat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä ammatillisessa peruskoulutuksessa
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Tutkimus RecruIT Tampere -tapahtumien toimivuudesta rekrytointikanavana
Erään nopean liikennöintirajapinnan toteutus Windows-ympäristössä PC:n ja matkapuhelimen välillä
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 1
Hoivapalveluyrityksen ICT-järjestelmien suunnittelu ja kehitystyö
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Viestintävälineiden käytön ja kasvokkaisviestinnän yhtäaikaisuus
Kansalaisten tiedontarpeet ja viestintäteknologian käyttö sekä sosiaalisen rooli poikkeus- ja vaaratilanteissa
Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelut siirtyivät lain muutoksen seurauksena 1.9.2010 Kansaneläkelaitokselle (Kelalle). Kelalle uutta toimintaa varten perustettiin Turkuun uusi yksikkö Vammaisten tulkkauspalvelukeskus (Vatu-keskus). Valtakunnallisen yksikön yhtenä haasteena oli olla jokaisen asiakkaan tavoitettavissa millaisella kommunikointitavalla tahansa. Etäpalvelun avulla kenellä tahansa asiakkaalla oli mahdollisuus olla yhteyksissä Vatu-keskukseen. Toteutin kehittämistyöni omaan työnkuvaani liittyvänä toimintatutkimuksena. Kehittämistyöni tavoite oli Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun edellytysten selvittäminen ja käyttöönotto. Tavoitteenani oli siis ilmiön kokonaisvaltainen ymmärtäminen, eli työni teoreettinen viitekehys oli fenomenologinen. Tein työni laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tarkoituksena oli työyhteisön ja asiakkaiden yhteistyöllä saada aikaan toimiva etäpalvelujärjestelmä, mutta tämä ei vielä täysin toteutunut, vaan toimenpiteet ja kehittämistyö jatkuvat yhä. Kehittämistyöni tuloksena syntyi mallinnus esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta.
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön väyliä ja karikoita
Jyväskylän yliopisto - ICT-alan innovatiivinen kehittäjä
Hyvä tietää tiedonsiirrosta : osat 1 ja 2
Peruskoulun opettajien kokemuksia actiontrackin opetuskäytöstä
Ohjelmistoradio : Katsaus käyttötarkoituksiin, toimintaperiaatteisiin, laitteistoihin sekä hyötyihin
Toimijuus mediayhteiskunnassa
Ekstranetin kehittäminen puutarha-alan yrityksessä
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
Citrix XenApp palvelinympäristön päivittäminen
Valtion yhteisen viestintäratkaisun käyttöönotto Valtiokonttorissa
Teknologiavälitteinen henkilökohtainen verkosto : sukupolvi Y:n viestintävälineet ja välineen valinta
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2006-2007
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2001-2002
Viestintätekniikkaa opetuksen apuna
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : Case-tutkimus
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Adaptiivisen taajuushyppyradiojärjestelmän havaitseminen
Turun saariston telematiikkaopetuskokeilu : opettajien ja oppilaiden kokemukset Sami Iskari, Harri Jylhä
Tiivistelmä: Audiokoodekit puhelinjärjestelmissä.
Toiminnan tehostaminen virtuaalisentyöpöytäratkaisun (VDI) avulla
Tampere Media City : Tampereen seudun ICT- ja viestintäosaamisen markkinointilehti
Markkinoinnin ja viestinnän kehittämistä verkkoympäristössä : tapaustutkimus työryhmän työskentelystä ammattikorkeakoulussa
Yrityksen strategian ja it-strategian yhteensovittaminen
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2005-2006
Etelä-Karjalan aikuisopisto AKTIVAn tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön strategiaehdotus
Sosiaalinen vuorovaikutus, mediavälitteisyys ja massaväkivallan kokeminen paikallistasolla
Yhdistetyn viestinnän peruselementit ovat pikaviestintä, puhelut internetin kautta,läsnäolotiedon hyväksikäyttö, tiedostojen jako sekä verkkokokoukset. Joitakin osia on ollut kuluttajilla käytössä jo vuosia, mm. pikaviestintä ja verkkokokoukset. Viime vuosina yhdistetyn viestinnän ohjelmistot ovat kehittyneet ja yleistyneet myös yrityksissä. Niiden käytön tavoitteena on ollut työnteon tehostaminen ja kustannussäästöt. Sähköpostitulvaa on pyritty pienentämään pikaviestimillä sekä vähentämään matkakuluja ja työajan käyttöä kokouksiin verkkokokousten avulla. Uusien työkalujen käyttö on tuonut työntekoon myös varjopuolia: työn hektisyys lisääntyy, työnteko keskeytyy usein työpäivän aikana ja työn stressaavuus kasvaa. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko uusien yhdistetyn viestinnän sovellusten käytöllä oletettujen etujen lisäksi myös mahdollisia haittoja. Ohjelmistotalojen markkinointimateriaalin käytön sijaan haastateltiin joukkoa käyttäjiä ja kartoitettiin heidän henkilökohtaisia kokemuksiaan yhdistetystä viestinnästä. Työssä pohdittiin myös yhdistetyn viestinnän vaikutuksia esimerkiksi puhelinoperaattoreiden liiketoimintaan. Lisäksi perehdyttiin käytännön esimerkkinä IT-palveluna tuotetun yhdistetyn viestinnän sovelluksen tuotteistamiseen. Haastattelujen ja aiheesta tehtyjen tutkimusten mukaan tulos ei ole niin synkkä kuin olisi voinut ennakkoon aavistella. Työteon luonteen muuttuminen, keskeytykset ja monet palaverit tunnistettiin ja niiden todettiin jonkin verran haittaavan työntekoa. Lopputuloksena yhdistetyn viestinnän kuitenkin katsottiin tuovan etuja haittoja enemmän: tavoitettavuus paranee ja sähköpostin määrä pienenee. Lisäksi kokoukset tehostuvat ja lyhenevät ja niihin osallistuminen on helpompaa. Puhelinoperaattorit joutuvat todennäköisesti mm. tarkistamaan laskutusperusteitaan rajoittamattomasta
Tietotekniikkakurssilta saatiin helpotusta liikunnanopettajan päivittäisiin rutiineihin : tieto- ja viestintätekniikka liikunnanopetuksessa 16.2. - 30.3.2004
Ouluun syntyi uusi median yhteenliittymä
Esimies ja viestintäteknologia : case - Suupohjan osuuspankki
Onnistumisen edellytyksiä ICT-projekteissa
Porin Aikuiskoulutuskeskuksen tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön strategia : opinnäytetyö
Viestintätekniikan kehityksen tarjoamat mahdollisuudet
Staffi : CSC:n henkilöstölehti
Digitaalisen videon julkaisu eri formaateissa : mitä kannattaa tietää ja mikä voi mennä pieleen
Sosiaalinen vuorovaikutus tieto- ja viestintätekniikan opetuksessa : sosiokultturaalisessa viitekehyksessä
Analoginen viestintä. 2, AM/DSB/SSB
Alakoulun opettajien näkemyksiä tieto- ja viestintäteknologian roolista opettajan työssä
Viestiliikennekurssi : oppilaan kirja
LaajaKaista
Datainfo vahvistuu Oulussa : valtakunnallinen it-palveluntarjoaja avasi uuden toimipisteen
IT-alan merkitys yhteiskunnassa ja tutkimus-ja innovaatiotoiminnan kehittäminen
Akateemisen opiskelijan tietoteknisen osaamisen todentaminen
Näin luodaan mielikuvia : ICT-brändeistä ja niiden markkinoinnista
Uutta tehoa kuljetusten viestintäjärjestelmiin
Käsiteanalyyttinen tutkimus digitaalisesta retoriikasta
Pienyrittäjän ICT-paketti
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
Vaskooli : Hallinnon tietotekniikkakeskus HALTIKin asiakas- ja sidosryhmälehti
Tiivistelmä.
Paperiton toimisto käyttäjän näkökulmasta : image-kokeilu Eläke-Varmassa
Tieto- ja viestintäteknologia ikääntyvässä yhteiskunnassa
Vaskooli : HALTIK asiakkaan arjessa
E-työ toimeksi : e-työn yhteistoimintaryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Väestön tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Yläkouluopiskelijoiden tieto- ja viestintäteknologian osaamiskartoitus
Sisäisen viestinnän kartoitus : Yritys X
Arjen kyberturvallisuus on uusi tutkimushaaste
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Tietoväki
Tieto- ja viestintätekniikan infrastruktuuri ja osaaminen Saimaan ammattikorkeakoulussa vuonna 2009 : raportti opetushenkilökunnan tuloksista
Sähköposti
Radiojärjestelmä vaativaan viranomaiskäyttöön
mobiilidatan käytöstä siirrettyyn datamäärään perustuvaan.
ICT-alan tekijänoikeudet
VIRVE-PÄÄTELAITE SAIRAANHOITAJAN VIESTINNÄN VÄLINEENÄ : Virve-päätelaitteen käyttöopas Karelia-ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoille
