http://www.yso.fi/onto/yso/p10857 pappissääty
pappissääty pappissääty
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I : 1809-1885
Hiven friisiläisverta Kustavissa
Raunioiden valtakunnat
Pätös ja selitys nijden yhteisten walitusten : hakemisten ylitze, cuin hänen uscolliset alammaisensa papin-säädystä Ruotzisa ja Suomesa, näillä äsken päätetyillä herrain-päiwillä edesandaneet owat. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 päiwänä elo-cuusa 1762.
Pappissääty ja torpparikysymys 1872-1900
Pitäjän hyödyllisin mies? : Pehr Kalmin käsitys papiston yhteiskunnallisesta tehtävästä
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 45-47, 1955-1957
Seuraneiti : MP3
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II : 1885-1906
Kirja-arvostelu
Papisto ja yhteiskunta Suomessa 1600-luvulla
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, 1809-1885
Suomen papisto 1600- ja 1700-luvuilla
Herrasväkeä : Suomen säätyläistö 1721-1870
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
Pyhä Arsenios Kappadokialainen : (n. 1840-1924) : elämä ja ihmeet
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sääty-ylioppilaasta ensimmäisen polven sivistyneistöön : jumaluusopin ylioppilaiden sukupolvikehitys ja poliittis-yhteiskunnallisten näkemysten muodostuminen 1853-1918
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Rovaniemen papiston sosiaalinen asema 1600- ja 1700-luvulla
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, 1885-1906
Uskonopin ykseys vai taloudellinen hyöty? : taloudellisen ajattelun tunkeutuminen pappissäädyn ajatteluun vapaudenajalla
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Suunnitelma pappissäädyn poistamisesta Porvoon valtiopäivien aikana toukokuussa 1809
Historiallinen arkisto 105
Kadonnut isoäiti ja Pietarin vetovoima
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809 - 1906.. I, 1809 - 1885
Etäällä vihreät niityt. 3, Raunioiden valtakunnat
Aatelittomat säädyt 1905-1906 vv. valtiopäivillä
Elis Bergroth : julistaja - taistelija - ihminen
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Päätös niitten walitusten ylitze, : kuin prowasti ja kirckoherra Moran pitäjäsä magist Anders Swedelius; prowasti ja kirckoherra Rättwiikin pitäjäsä magist. Anders Göransson, ja ... alammaisudesa owat edestuonet ..
Papit ja pappilan väki Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla -teoksessa
Piispansormus
Vaitelias perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aron Gustaf Borg valtiopäivien kirkkopoliittisena vaikuttajana 1862-1878
Juutalaiskysymys pappissäädyn käsittelyssä vuosina 1872-1897
Suomen papiston valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden ulkopolitiikka pappissäädyn arvioimana
Synnintekijä
Liberalismi pappissäädyssä 1860-luvun valtiopäivillä
Protestenttinen pappilakulttuuri Suomessa
Nimettömät
Isovanhempieni tarina
Jouluiltain tarinoita : kertomuksia sydänkeskiajan Hämeessä
Pappiloiden sosiaalihistoriaa
Jaakko Stenius vanhempi : kappale 18:nnen vuosisadan suomalaista sivistyshistoriaa
Elämää Suomessa 1700-luvulla / Gunnar Suolahti ; somistaneet Henry Ericsson ja Toivo Wikstedt
Säätypapista kansalaiseksi : papiston poliittis-yhteiskunnallinen rooli demokratisoitumisen murrosvaiheessa 1905-1907
Seuraneiti
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1860-luvulta vuoteen 1906.
Lukeneisto modernin maailman etujoukkona : Matti Klingen suuri linja: modernin murros pappilan porstuasta [kirja-arvio]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906
Resolutioni ja selitys, nijden yhteisten walitusten, : ja hakemisten päälle, jotca hänen uscolliset alammaisensa papin säädystä, Ruotzisa ja Suomesa lähinculuneilla herrain-päiwillä, edescandanet owat: Annetu [!] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 9. päiwänä joulu-cuusa 1766.
Pappissäädyn rautatiepolitiikka 1863-1885
Historiallinen arkisto. XXV
Seuraneiti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen pappissäädyn pöytäkirjat valtiopäiviltä v. ..
Nimettömät - Järjen ja tunteen tarinoita
Fennomanian monet kasvot
Pappissääty Porvoon valtiopäivillä
Kirkko, kuri ja koulutus : hengellisen säädyn moraalihistoriaa myöhäiskeskiajalla
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II, 1885-1906
Kalmantanssi
Sukuni  papistosta : Sukulaisia Pudajärven pappiloissa
Sursillien jälkipolvea
Hänen olivat linnut
Vaitelias perillinen
