http://www.yso.fi/onto/yso/p10891 nuoriso-ohjaajat
nuoriso-ohjaajat nuoriso-ohjaajat
Koulutus nuorisokulttuureista : koulutus Viertolan vastaanottokodin vastaanotto-osaston työntekijöille
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Marko kasvattaa nuoria seurakuntaan
Mahdottoman mahdollisuus
Utajärven nuoriso- ja liikuntapalvelu jatkaa tutuissa käsissä
Mielenmaisema sarjakuvaksi : Esa Niskasen teos kumpuaa suomalaisen miehen psyykestä
Jokainen nuori on arvokas : Hanne Konttila johtamaan seurakunnan nuorisotyötä Ylivieskassa
Kansainvälinen ohjaajajoukko haki oppia käytännön kautta
Peliohjelmoinnin koulutusmateriaali
"EI SAA NIINKU VALISTAA LIIKAA" - nuorten näkemyksiä hyvästä ohjauksesta sekä ohjaajan roolista ja merkityksestä nuorisotalolla
"Nuokkari - yks maailman parhaimmista keksinnöistä!" : selvitys nuorisotalotoiminnasta Oulun kaupungin suuralueilla
Ei sirkustemppuja, vaan aikuisen läsnäoloa ja yhteistä aikaa : Tutkielma erään nuorisokodin ohjaajien ja nuorten välisestä yhteisöllisyydestä
Nuorisotyö peruskoulussa : opettajien ja nuoriso-ohjaajien käsityksiä peruskoulussa tehtävän yhteistyön toimivuudesta ja kehittämisestä
Suuri nuorten sukupolvi on kasvamassa : nuoriso-ohjaaja Veli-Matti Touru toivoo nuorisotyöhön pitkäjännitteisyyttä
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Kuusenpersusterapia kasvattaa : nykyajan nuorille pitäisi opettaa luonnon tarjoamia mahdollisuuksia
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 4 (6), Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyön ohjaajan opintolinjan opetussuunnitelma = Läroplan för studielinjen för ungdomsledare inom den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
KANNATTAA TEHDÄ YHDESSÄ! : Porvoon nuorisopalveluiden ja koulujen yhteistyön nykytilan kartoitus ja ajatuksia
Nuorisotyön ammattilaiset
Ohjeistus nuorisoravikerhojen ohjaajille
Nuoriso on Patrunessan sydämen asia
Luvassa heilurisyöksyn hurmaa : toisen maailmansodan lentokoneiden pienoismallit ovat Esa Niskasen intohimo
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Raudaskylän kristillisestä opistosta valmistuvien kirkon nuorisotyönohjaajien tulevaisuuden työnäkymät
Nuorisonohjaajan kasvatusoppi
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Ammattietiikan opetuksen ja ohjauksen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
"Once in a lifetime" : Avartti Juvan vapaa-aikapalvelujen toimintamuotona
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Nuorisonohjaajien työn kehittäminen : kehittävän työntutkimuksen sovellus Porin kaupungin nuorisotoimelle
Hyppy tuntemattomaan : Joensuu vaihtui Kempeleeseen
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
Runokirja toteutti haaveet
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon osaamistarpeiden ennakointi vuosille 2015-2020
Erityisnuorisotyönohjaaja Kirsi Niskanen uskoo : Perheissä ei voida hyvin
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Avartti : ohjaajaopas
Esa tuntee nuoret
Seurakunnan nuoriso-ohjaajakurssi 1962
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Vapaaehtoistoiminnan  kehittäminen Seikkailijoissa : Nuoret ohjaajat
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Tervetuloa Keskiseen nuorisotyöyksikköön : perehdytyssuunnitelma ja perehdytysopas uudelle työntekijälle
Art against racism : opas rasisminvastaisesta taidetoiminnasta nuorten kanssa
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : Nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Niittypolku : Pohjois-Karjalan Opiston opinto-ohjaussuunnitelma
Rautalanka vääntyi, vaikka elämä pani vastaan : Noora Rosberg kasvoi käsityöläisyyteen isänsä lelukaupassa
Käytännön työntekijöiden käsityksiä kulttuurisesta nuorisotyöstä
Koulunuorisotyö oppilaan tukena
Nuorten pedagogisia prosesseja vai yleistä häröilyä tai jotain siltä väliltä? : nuoriso-ohjaajien 13-17-vuotiaiden nuorten kanssa tehtävän nuorisotyön pedagogisen osaamisen toteutuminen Parempi viikonlopputoiminta -illoissa Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa 2006
Nuorisonohjaaja sukkuloi pitkin kyliä
Humanistinen ja opetusala. Vapaa-ajan toiminnan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjaajan tutkinto, kirkon nuorisotyön ohjaajan tutkinto, kulttuuriohjaajan tutkinto, viittomakielen tulkin tutkinto
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Miehet korvattiin naisilla Luumäellä : Tarja Pousi aloitti teknisenä johtajana, Sirpa Kilpeläinen nuoriso-ohjaajana
Saarna joka sunnuntaille : alavieskalaisen Eeva Eerolan puheet painettiin postillaksi
Vihanti saa elokuussa nuorisotyöntekijän
Nuoriso-ohjaaja kasvattajana
Kasvatuksellinen ohjaus itsekasvatukseen
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Nuoret purkamaan energiaa elämyksiin
Risto Kuivalainen, nuorisotoimikunnan jäsen
Nuorten mielipiteitä Seinäjoen kaupungin nuorisotilojen toiminnasta, ilmapiiristä ja ohjaajien roolista : ”Mun mielestä nuopparin toiminta on tosi mukavaa. Mukavat ohjaajat ja sopivasti kaikkea tekemistä!”
Etelä-Pohjanmaan Opiston Kansainvälisen toiminnan strategia
Uusi nuorisotyöntekijä nuorten tempauksiin mukaan!
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Nuorisonohjaajan jatkokoulutus- ja urakehitysmahdollisuudet seurakunnassa
Leikkien ja opiskellen leiriohjaajaksi
Ohjaajien kokemuksia diabetesta sairastavan nuoren kasvatuksesta nuorisokodissa.
Porotutkimustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Renforskningskommissionen
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto : ammatillisen peruskoulutuksen opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteet : nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto, nuoriso- ja vapaa-ajan ohjaaja
Tiivistemä:.
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Arvioinnin ihmemaa : esimerkki ammatillisen opintokokonaisuuden arvioinnista Keski-Suomen Opistossa
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
Lähetys : 1810-1999
"Mis sää sit oikee töis käyt?"
Nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Voimatarina nuorisotyössä
Nuoriso-ohjaajan päiväkirjanlehtiä diakonaatista
Kokosydämisesti Eino Aaltonen
Taidelähtöiset projektit nuorisotaloilla : Nuoriso-ohjaaja osana Tuottaja - Nuoriso-ohjaaja - Taiteilija-työryhmää
Nuorisonohjaajasta nurisotyönohjaajaksi : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyönohjaajien koulutus ja ammattitaidon muuttuvat tulkinnat 1949-1996
"Positiivisella tavalla ulkopuolinen".  : Nuoriso-ohjaaja alakoulun Huolenpito-ohjelmaa toteuttamassa.
Kaiken ikäisiä tarvitaan
Nuorisoverkkoprojekti : mielen hyvinvoinnin työkalut verkkoon nuoriso-ohjaajille ja nuorten hyväksi : raportti
Osallisuus osana raahelaista nuorisotyötä
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Pitkän päivän matka työhön : "Minusta tulee vielä suuri diiva, kunhan tässä kerkiän!" Raija Päkkilä lupaa ja nauraa päälle
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Körttiakatemiasta ihmisen rinnalle kulkemaan
Humanistinen ja opetusala. Vapaa-ajan toiminnan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto
Vähemmistöstä osaksi valtaväestöä : maahanmuuttajat
Tiivistelmä.
Nuoriso-ohjaajien ja nuorten vuorovaikutus sekä nuoriso-ohjaajien vuorovaikutustaidot ja -roolit
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto, nuoriso- ja vapaa-ajanohjaaja 2009.
Joustavat opintopolut - merkittävä osa Kankaanpään Opiston perustehtävän kehittämistä
Viisivuotias Sampo sai ajokortin
Hanna-Kaisa Lähde aloitti työt kunnassa : Ruokolahti sai uuden nuoriso-ohjaajan
Työelämän edustajien näkemyksiä lasten ja nuorten erityisohjaajan ammatillisen koulutuksen haasteista
Draamapedagogiset menetelmät nuoriso-ohjauksessa
