http://www.yso.fi/onto/yso/p10848 pelko (tunteet)
pelko (tunteet) pelko
Välittävä vuorovaikutus : etnografinen tutkimus pelkokokemuksen kuvataidekasvatuksellisesta työstämisestä
Suunniteltuun leikkaukseen tulevan potilaan psyykkinen tukeminen
"Jos näkisin oikean kummituksen, purisin sitä!" : lasten pelot ja pelkojen käsittely
Hiipivän pelon terävät hampaat
Äidin pelot raskausaikana : avoin kyselytutkimus raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Tiivistelmä.
Mikä luonnossa pelottaa suomalaisia?
Katsotuimpien animaatioiden pelottavat sisällöt
Sydännuorten käsitys lasta stressaavista tekijöistä sairaalassa
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Ilman pelkoa tulevaisuuteen
Rovaniemen alueen peruskoulun ala-asteiden oppilaiden kokemat pelot kouluympäristössä
Suuhygienistien kokemuksia 4 – 6 -vuotiaiden lasten pelon ilmenemisestä, ehkäisemisestä ja lievittämisestä suun terveydenhuollon vastaanotolla
Sairaalaan valmistava opas leikki-ikäiselle lapselle
Koira pelkää
Verinäytteenoton pelko ja sen lievittäminen näytteenottotilanteessa
Kouluikäisen leikkaukseen menevän lapsen sairaalapelot
Uimaan oppiminen ja vedenpelko
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Lillin erilainen päivä :  Potilasohje EEG-tutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle
Lapsen pelot 6- ja 8-vuotiaana
Leikki-ikäisten lasten rokotuspelon kehittymiseen vaikuttavat tekijät ja niiden ennaltaehkäisy
Yön jälkeen aamu : puheita pelkojen sukupolvelle
"Sitä vaan hengitetään, joskus yksin ja joskus yhdessä" : tapaustutkimus sosiaalisen fobian tuomista haasteista terapeuttisen yhteistyösuhteen muodostumiselle
Hälläkö väliä : epäonnistumisen pelko näyttelijäntyössä
Synnyttäjän pelko ja pelokkaan synnyttäjan hoitotyö
Koirapelkoa ei voi järjellä hallita
Hevoshullu 2009 : 2.
Synnytyspelkoisen asiakkaan hoitopolku Porvoossa äitiyshuollon ammatillisten näkökulmasta
Historian rumuus
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
Lukiolaisten luontopelot
Preoperatiivinen kotikäynti : toimintamalli sairaanhoitajan kotikäynnistä sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavan potilaan luokse
Hevoshullu 2009 : 1.
Pelon politiikka ja vaarojen hurma
Pelottaako toimenpidepäivä? : alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
TERVEYDENHOITAJA ÄIDIN TUKIJANA SYNNYTYSPELOISSA : -Äitien kirjoituksia keskustelupalstoilla
Lenni lokinpoikanen
Kirja-arvostelu : Aaltojen pauhu / Mishima, Yukio
Musta poika : kertomus lapsuudesta ja nuoruudesta
”Äiti,  Isä – Mitä siellä neuvolassa oikein tapahtuu ? ” –  ESITE LAPSEN VALMISTELEMISESTA NEUVOLAKÄYNNILLE TERVEYDENHOITAJA- AMMATTINA SINUN TERVEYTESI- MESSUILLE
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Musiikin vaikutus hammashoidossa olevien potilaiden ahdistukseen
Putous
Huoli kaatumisesta FES-I-kyselyllä arvioituna : katsaus kyselyn mittausominaisuuksia koskeviin tutkimuksiin 2005-2010
4-6 -vuotiaiden päiväkotiin liittyvät pelot
Hyväntekijä : romaani
Pelkotila : Pelon semiotiikka venäläisessä kulttuurissa I.
Maantieteilijän näkökulma torikauhuun : kirja-arvostelu
Kohti hyvää laulusuhdetta : LauluAvaimen asiakkaiden kokemuksia lauluharrastuksestaan
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
Hammaslääkäriaseman pelkopotilaiden palvelukäytänteiden kehittäminen palvelumuotoilun keinoin
Nukentekijä
Tiivistelmä:.
Ota pelko liittolaiseksi
Rintasyöpäpotilaiden pelko- ja ahdistustilat hoidon aikana
Myry ei saa unta
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Turha hävetä synnytyspelkoa
Kurkistus tuntemattomaan : havaintoja opettajan ja koreografin peloista luovan prosessin aikana
Äitien kokemuksia Keski-Pohjanmaan keskussairaalan valmennuspoliklinikalla saamastaan synnytyspelon hoidosta
Peloton hammashoitola : hoitoympäristön mahdollisuudet pelkäävän potilaan hoidossa
Vanhempien kokemuksia 4 - 6 -vuotiaiden lasten sairaalapeloista
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : potilasohje vanhemmille
Hoitaja pelokkaan leikkauspotilaan tukijana
Uskalla elää : pelossa on voimaa
Päiväkirurgisen potilaan tyytyväisyys intraoperatiiviseen hoitoon Kuusankosken aluesairaalan leikkausosastolla
Älä pelkää
Uskottomuus
Tutkimuskohteena pelko
Lukittujen ovien yhteiskunta
Pelon ilmatiede
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Hammashoitopelko ja sen lievittäminen asiakkaan kokemana
[Mistä joulun saat sydämees]
"Pitääkö hoitajien pelätä työssään?" : -Hoitohenkilökuntaan kohdistuvien uhkailu- ja väkivaltatilanteiden merkitys hoitajien työssä hoitajien kuvaamana
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
"Mutta onhan se noloa jos kone jotenkin jumiutuu ja ite ahistuu" : etnologinen näkökulma opiskelevien naisten tietokonepelkoon
Turvallisuuden paradokseja
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Paniikki, jota ei tullutkaan
Käyttäytymistieteet
”Käykö se kipiää?” : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
Sukupuoli ja kaoottinen nykyaika isoisoäitien aikaan
Ihminen ilmestyy holoseeniin
"Koskaan en liiku yksin" : tutkimus joensuulaisten nuorten kaupunkipeloista
Tiivistelmä: "Ja sitten ruvettiin leikkimään" : musiikki, leikki ja mielikuvitus lapsen pelon ja kivun lievittäjinä.
Pelko ja katsoja : pelon tietoinen herättäminen teatterissa
Pelon poluilla Myyrmäessä
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Turvattomuus Itä-Helsingissä : vertailututkimus vuosien 2003 ja 2009 kyselyjen pohjalta
Sosiaaliset pelot
Vaikeasti synnytyspelkoisten ensisynnyttäjien synnytyskokemuksen yhteys vanhemmuuskokemukseen
"Tervetuloa synnyttämään Oulaskankaalle!" : Oulaskankaan sairaalan synnytysosaston esittelyvideo
Valitut teokset. 3
Tutkimuksen tavoitteena on löytää ja tuottaa tietoa verinäytteenottopelosta sekä mahdollisuuksista verinäytteenottoa pelkäävän potilaan kanssa toimimiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää teemahaastatteluiden avulla verinäytteenottopelon piirteitä ja etsiä keinoja, joilla verinäytteenottopelkoa voitaisiin lievittää näytteenottotilanteessa. Tutkimus koostui pääosin teemahaastatteluista ja niiden analysoinnista. Teemahaastattelut olivat yksilöhaastatteluja ja luonteeltaan vapaamuotoisia keskusteluja. Haastattelun aiheet oli mietitty etukäteen ja samat teemat käytiin läpi kaikkien haastateltavien kanssa. Haastattelukysymykset laadittiin siten, että ne olisivat pääosin laajoja, koska kvalitatiivisen tutkimuksen tavoitteena on saada esille haastateltavan oma näkemys kyseisestä asiasta ja liian suppeat kysymykset voisivat vaikeuttaa haastateltavan oman näkemyksen esiintuloa. Teemahaastatteluihin osallistui kuusi henkilöä, joista yksi jouduttiin hylkäämään, koska haastateltavan pelko koski verinäytteestä saatavia tuloksia, ei varsinaista näytteenottoa. Kaikki haastateltavat olivat aikuisia, jotka kokivat kärsivänsä verinäytteenottopelosta. Haastattelun otantamenetelmä on verkosto-otanta, jossa käytetään hyväksi sosiaalisia verkostoja sopivien tiedonantajaehdokkaiden löytämiseksi. Tämä menetelmä soveltui hyvin, koska tutkittiin vaikeasti tavoiteltavaa ryhmää. Yksi viidestä haastateltavasta oli jättänyt säännöllisesti menemättä verikokeisiin pelkonsa takia. Muutama vastaajista mainitsi, että välttää tai ei voisi kuvitella menevänsä lainkaan vapaaehtoisiin verikokeisiin (esimerkiksi tutkimusprojektiin) tai verenluovutukseen. Kaikki vastaajat kokivat pelkonsa hidastavan tai haittaavan jonkin verran näytteenottotilannetta. Haastateltavat kertoivat, että tarvitsevat aikaa näytteenoton jälkeen pyörtymisen uhan takia tai että heitä täytyy rauhoitella ennen näytteenoton aloittamista. Muutama haastateltavista korostikin nimenomaan pyörtymisen olevan näytteenotossa esiintyvän pelon reaktio. Haastateltavien näytteenottopelkoon tuntui vaikuttavan moni eri asia. Vastaajista neljä kertoi, että näytteenoton ajattelu, siitä puhuminen tai muiden kuvailu aiheesta aiheutti negatiivisia tuntemuksia. Yksi vastaajista taas ei kokenut tätä ahdistavana. Haastateltavilta tuli runsaasti ideoita pelon vähentämiseen näytteenotossa. Näytteenottovälineiden näkeminen ahdisti useita vastaajia. Lähes kaikki haastateltavista kokivat tärkeänä sen, että näytteenottaja pystyisi siirtämään potilaan huomion pois näytteenotosta. Kukaan vastaajista ei pystynyt katsomaan, kun heiltä otetaan verinäyte. Kaikki haastateltavat mainitsivat tärkeänä myös sen, että näytteenottaja olisi rauhallinen. Näytteenottaja ei myöskään saa näyttää turhautumistaan tai olla kiireisen oloinen.
Kuudesluokkalaisten uintikokemuksia
Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa tulen kertomaan taiteellisesta työprosessista, joka kesti yhteensä kuusi  kuukautta. Pohdin sitä, minkälaista on olla pedagogina ja koreografina kuudelle nuorelle tanssijalle. Minkälaisia  pedagogisia ja koreografisia pelkoja kohtasin prosessin aikana ja mitä ratkaisuja pelkotiloihin löytyi. Pohdin myös  pedagogin ja koreografin välistä eroa. Kirjallisessa osuudessa tulen pohtimaan enemmän omia kokemuksiani,  mutta myös työryhmän ajatukset ja mielipiteet nousevat esiin.  En ole aiemmin tehnyt koreografiaa, joka olisi syntynyt tyhjästä, eli sellaista koreografiaa, jossa ei ole valmista  musiikkia, tarinaa eikä valmista liikemateriaalia. Vahva balettitaustani on tehnyt minusta tietynlaisen koreografin ja pedagogin. Tämä prosessi oli minulle uusi haaste; minulla ei ollut mitään muuta, kun sana pelko. Hyppäsin tuntemattomaan, enkä osannut aavistaa mikä tulisi olemaan prosessin lopputulos. Puolen vuoden mittainen prosessi antoi minun ymmärtää, etteivät pedagogiset ja koreografiset pelkoni luultavasti  koskaan häviä kokonaan, mutta pystyn elämään ja suhtautumaan niihin rauhallisemmin. Voin aina pyrkiä  täydellisyyteen, muttei minun tarvitse koskaan saavuttaa sitä, sillä itse prosessi on palkitsevampaa kuin  lopputulos. Tulevassa ammatissa pystyn hyväksymään ja kohtaamaan pelkoa, sillä tämä on käsitelty tunne ja  tiedän siitä hiukan enemmän kuin aikaisemmin.
Millan päiväkirja
Mikä 12-vuotiaan mieltä painaa? : tutkimus kuudesluokkalaisten huolenaiheista ja niiden käsittelytavoista
Pääkirjoitus
... "siltikään hän ei ollut onnen mies" : epäonnen käsite ja epäonnen kulttuuriset merkitykset 1200 - 1300-luvun Islannissa saagan Gísla saga Súrssonar valossa
Martinlaakson palvelualueen kaupunkiturvallisuusselvitys : tapaus: Martinlaakso, Askisto, Kivistö, Vantaanlaakso ja Ylästö
Mitä kirkko pelkää?
Hevoshullu 2009 : 8.
Voimauttava tärinä : soveltavaa draamaa esiintymisjännittäjille
Tiivistelmä: "Peloton ritari", - satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja lievitysmenetelmänä.
Uimakoulun kehittäminen vedenpelkoisille aikuisille
Pelot organisaatiossa : tutkielma
Kun synnytys pelottaa
"Ja sitten ruvettiin leikkimään"
Kirja-arvostelu : Pelko / Hesse, Hermann
Tiivistelmä: "Ja se joutu lepäämään, ja sit se oli ihan terve.", Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytyminen kivusta ja pelosta sairaalassa..
VAS ja traumaattinen synnytys : Löytääkö matala VAS-arvio synnytyksen jälkeisen trauman?
Myöhäisleikki-ikäisten lasten sairaalapelot : Opas vanhemmille
Fouri-arviointiasteikko
Pelko ja rasismi koulussa
Pelon maailmanloppu : Pelon anatomia
Suggestoterapia synnytyspelon hoidossa
Nukkemestari
Tiivistelmä: Myöhäisleikki-ikäisen lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen ja siihen liittyvien pelkojen lievittäminen.
Mistä on hyvät sadut tehty? : alkuopettajien näkemyksiä satujen hyvistä ominaisuuksista, pelottavuudesta ja vaikutuksesta lapsen kehitykseen
Klara ja kohtalokas ratsastus
Pelko johtamisen välineenä : käskyttämisestä kollektiivisten pelkojen strategiseen hyväksikäyttöön suomalaisessa työelämässä
Pelkopotilaiden hoidon laadun selvittäminen Teljän Hammaslääkäriasemalla
Pelon kasvot
"Peloton ritari" : satukirja myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisy- ja  lievitysmenetelmänä
Leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke : hankkeen loppuraportti
"Ja se joutu lepäämään, ja sit se oli ihan terve." : myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytyminen kivusta ja pelosta sairaalassa
Pelon sota ja sosiologia
Poikkeus säännöstä
Kiusaamisen ja pelon paikkoja eteläpohjalaisessa koulussa : "ei se sellaselta niinku omalta tunnu ollenkaan"
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen : pelilauta
Pelko on pahasta
Ollako vai eikö? : pelko ja rakkaus näyttelijässä
Esiintymisjännitys mielen valintana
Karoliina, ekaluokkalainen
Kognitiivista käyttäytymisterapiaa sosiaalisiin pelkoihin
Pelottaako toimenpidepäivä? : Alakouluikäisen toimenpidepäivän pelot ja niiden lievittäminen
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
Säpinät. 6, Manun pyssy
Seikkailukasvatus varhaiskasvatuksessa : pelon voittamisesta sankariksi
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Kylmän kosketus
Pahuudella puhkotut purjeet: lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Pahuudella puhkotut purjeet : lapsena seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten kokemuksia äitiydestä
Kuoleman pelko
”Mua ei pelota mikään!” – Lasten pelkojen näkyväksi tekeminen luovien menetelmien avulla
"Hissu-Hiiri verinäytteenotossa" -satu 3-6 -vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Perusopetuksen kuudesluokkalaisten pelot : minkälaisia pelkoja kuudesluokkalaisilla on ja mitä heidän vanhempansa tietävät niistä?
Lapsen kokemuksia vanhempien haitallisesta päihteidenkäytöstä : Tarkastelussa Varjomaailma-verkkopalveluun tuotetut tarinat 2008-2009
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Pelon politiikkaa
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : Potilasohje vanhemmille
Hyvä, paha ihminen
Vertaishenkilöiden kokemuksia vertaisryhmässä
Tuplana, kiitos!
Meitä hallitsevat kollektiiviset pelot
Pois pelko!
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Eläimen pelko ihmisessä
Esiopetusikäisten lasten pelot ja pelkojenhallintakeinot
Turvallisuus : tunteita ja tekoja
Poliittinen johtajuus ja tunneilmastonmuutos
Eläinmallin kehittäminen post-traumaattisen stressihäiriön lääkkeiden vaikutuksen tutkimiseksi
Yliluonnollisen pelko
Nuorten kokema väkivallan pelko : rikosten seurausta vai yleisen turvattomuuden heijastusta?
Kartoittava tutkimus naisen raskaudenaikaisista ja synnytykseen liittyvistä peloista : äitiysneuvolan terveydenhoitaja ensimmäistä kertaa raskaana olevan naisen pelkotilojen tukijana
Laadukas EKG leikki-ikäiseltä : Koulutusmateriaali laboratoriohenkilöstölle
”Pelon ilmapiiri oli käsinkosketeltavaa” : esimiesten kokemuksia pelosta työelämässä
Pimeillä poluilla
Pelot pois : lapsen ja vanhemman pelonkesytys -työkirja
Hevoshullu 2009 : 6.
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
”Mitä neuvolassa tapahtuu”.  : Ohjausmateriaalin tuottaminen esikouluikäisten lasten neuvolapeloista Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolaan.
Synnytyspelkopoliklinikan käynnistäminen Vakka-Suomen sairaalassa : projektisuunnitelma
Turha arkuus pois
7-12-vuotiaiden lasten leikkauspelot ja hoitotyön keinot niiden hallitsemiseen
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Leikki-ikäisten lasten pelot hammashoidossa ja pelkojen lievittäminen
Mikä aiheuttaa rikollisuuden pelon?
Toinen kerros
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Älkää peljätkö!
Valitut teokset  3
Vulvodynia ja sen merkitys synnytyksessä
Temperamenttipiirteiden yhteys lapsen vaikeuteen irrottaa tarkkaavaisuus pelokkaista kasvoista
Opinnäytetyöni käsittelee epäonnistumisen pelkoa näyttelijäntyössä teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta. Pyrin löytämään mahdollisia syitä epäonnistumisen pelolle ja ennen kaikkea pyrin löytämään vastauksia kysymykseen, miten vähentää epäonnistumisen pelkoa. Aluksi kerron, mitä epäonnistumisen pelko on. Kerron mistä se mahdollisesti johtuu, miten se näyttäytyy ja mitä haittaa siitä on. Tämän jälkeen pohdin improvisaation yhteyttä epäonnistumisen pelkoon. Työn lopussa olen koonnut erilaisia harjoitteita ja muita keinoja, joilla mahdollisesti pystytään vähentämään epäonnistumisen pelkoa. Työni koostuu pitkin matkaa omista epäonnistumisen pelon kokemuksista, joita tukemaan olen valinnut Simo Routarinteen kirjan Improvisoi!
Viiltoja
Magneettitutkimus voi herättää lapsessa pelkoja ja ahdistusta. Lapsen valmistaminen tutkimuk-seen antaa hänelle mahdollisuuden vastaanottaa ja ymmärtää tietoa sekä käydä läpi etukäteen tulevaa tutkimusta, mikä vähentää lapsen pelkoja ja epävarmuutta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa tutkimuksesta ja sen kulusta, jotta he voivat tukea lasta ja vastata lapsen kysymyksiin. Tieto vä-hentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka voivat heijastua lapseen. Lapsen valmistaminen tutkimukseen on tärkeää myös tutkimuksen onnistumisen kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen potilasohje vanhemmille, joiden lapsi on tulossa anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen Oulun Yliopistolliseen sairaalaan. Tavoitteena on lievittää magneettitutkimukseen tulevien lasten pelkoja ja ahdistusta valmistamisen avulla sekä tehostaa sairaalan ja potilaiden yhteistyötä sujuvan hoitoprosessin takaamiseksi. Tavoitteena on myös kehittää magneettitutkimukseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa tutkimuksesta, sen kulusta ja siitä, kuinka valmistaa lasta toimenpiteeseen. Potilasohje toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Oulun yliopistollisen sairaalan yhteistyöosastojen henkilökunta tutustui tuotteeseen ja antoi siitä palautetta jo suunnitteluvaiheessa. Palautteen pohjalta teimme tuotteeseen haluttuja muutoksia ja kehitimme tuotetta yhteistyötahon toivomuksia vastaavaksi. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla tuotteelle laatukriteerejä ja esitestaamalla tuotetta kohderyhmällä. Esitestauksen tuloksien mukaan tuote oli selkeä ja siinä tuli esille keskeiset asiat magneettitutkimuksesta ja lapsen valmistamisesta. Jatkokehitysmahdollisuutena opinnäytetyölle voisi olla potilasohjeen kääntäminen englanniksi.
Sukupuolittuneet käytännöt, lelut ja leikit varhaiskasvatuksessa
Pelotuksen uskonto
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen ja siihen liittyvien pelkojen lievittäminen
"Mä toivoin, että olisin vaan voinut vajota maan alle" : kokemus sosiaalisten tilanteiden pelon synnystä ja sen merkityksestä yksilön elämään
Koulukieltäytyminen foobisen dynamiikan pohjalta
Torikammo ja paniikkihäiriö
Matkalla ei tarvitse pelätä vaan kuinkas sitten kävikään : diskurssianalyysi peloista matkaopaskirjoissa
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Huolestuttaako kaatuminen? : FES-I-kysely suomeksi
Potilasohjeiden laadinta ilokaasua hammashoidossa saaville potilaille
Tiivistelmä: Lasten hotovälineitä kohtaan tunteman pelon lievittäminen, Pelilauta. Opinnäytetyöni on lautapeli, jonka tarkoituksena on hälventää lasten pelkoa hoitovälineitä kohtaan. Työni on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen yhteistä projektia ”Kulttuuri lapsen kivun ja pelon lievittäjänä”. Opinnäytetyön aineistona on käytetty aikaisempien vuosien opinnäytetöitä, jotka on tehty samaan projektiin. Aikaisempien töiden perusteella olen selvittänyt, mitä lapset sairaalassa pelkäävät ja miksi. Olen myös käyttänyt hoitotieteellistä aineistoa ja verrannut tuloksia opinnäytetöihin. Tulokset ovat hyvin saman suuntaisia. Tuloksista nousi vahvasti esiin pelko nimenomaan hoitovälineitä ja sairaalaa ympäristönä kohtaan. Eniten pelkoa aiheuttivat pistäminen ja neulat, myös esimerkiksi hoitajat ja lääkärit koettiin pelottaviksi ja stetoskooppi ja verenpainemittari olivat haastateltujen lasten mielestä epämiellyttäviä.   Mielestäni olisi hyödyllistä, jos tämän projektin aikana valmistuneet tuotteet kivun ja pelon lievitykseen olisivat tutkimuskohteena jatkotutkimuksissa. Tarpeen olisi selvittää onko peleistä, leluista ja saduista ollut hyötyä pelon ja kivun lievityksessä. Ovatko lapset kokeneet pelit viihdyttäviksi? Voisiko joitakin tuotteita kehittää eteenpäin?.
Valitut teokset
"Pippalot leikkihuoneen lattialla" : musiikki ja leikki lasten pelon- ja kivunlievitysmenetelminä sairaalassa
Sairaalahoidossa olevien lasten ahdistuneisuus : analysointi piirustuksien avulla
Kielletyt lenkit
