http://www.yso.fi/onto/yso/p10838 turbokoneet
turbokoneet turbokoneet
Turboahtimen kehitystilanne
Keskinopean kaasumoottorin hukkaporttijärjestelmän luotettavuuden parantaminen
K-Jetronic : bensiininsuihkutusjärjestelmä Boschilta
Aksiaaliturbiinin suunnittelu kokemusperäisillä häviökertoimilla
Hidaskäyntisten ristikappalemoottorien kehitystilanne
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Turboahtimen kompressorin toiminnan mittaus
VNT-ahtimen ohjainlaite
Moottorin testaus- ja säätöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
W6L32E-moottorin 2-vaiheahtaus
Autoteknillinen taskukirja
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 1999
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Moottoripyörän ahtaminen ja rakenteelliset muutokset
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1995
Turbokoneiden virtausoppi ja termodynamiikka
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 2001
Turbo on kuollut - eläköön turbo! : tuhannen hevosen turbomoottorit
Turbotraktoreiden historia : puoli vuosisataa turbon terästämänä
Pakokaasuahtimen puhdistus huollon yhteydessä
Turbo Pascal - ohjelmoijan vauhtikone
Moottoripyörän moottorin turboahtaminen
Turboahtimen hyötysuhteen määrittäminen
Turboa tehoa
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 1987 : turbokoneiden virtausoppi ja termodynamiikka
Nelisylinterisen työkonedieselmoottorin kaksiportainen ahdinjärjestelmä
Mono-Jetronic : Elektroninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 2-portaisen ahdinjärjestelmän toteutusta nelisylinteriseen työkonedieselmoottoriin. Tehtävänä oli yhdistää kaksi erillistä turboahdinta ja saada niistä toimiva kokonaisuus. Kokonaisuudella oli tarkoitus kartoittaa etuja erityyppisissä työkonemoottorisovelluksissa, erityisesti päästöjenhallinta- ja energiatehokkuusnäkökulmat huomioiden. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Tutkimusmoottorina oli AGCO Sisu Power 49 CWA. Tutkimuksen päälinjana oli kahden turboahtimen keskinäisen toimivuuden optimoiminen turboahtimien väliin sijoitettavalla pakokaasuvirtaa ohjaavalla venttiilillä sekä sitä sähköisesti ohjaavalla aktuaattorilla. Työn alkuvaiheessa suunniteltiin ja toteutettiin turboahtimien sekä pakokaasuventtiilin ja aktuaattorin sovitus moottorin yhteyteen. Työn tavoitteena oli optimoida tutkimusmoottori niin, että moottorilla voitaisiin alittaa EU stage 3B -standardin päästövaatimukset. Moottoria tutkittiin kolmella erilaisella ahdinkokoonpanolla.
Ottomoottorin suorituskyvyn parantaminen pakokaasuahtimella : Suzuki GSX1300R Hayabusa
Automaattinen hilangenerointi radiaalisissa turbokonesovelluksissa
Sähkömagneettisen laakeroinnin soveltaminen tyhjöturbojärjestelmään
Katsaus kaksivaiheahtamiseen
Turbokonetekniikan seminaari, kevät 2007
Turbokonetekniikan seminaari, kevät 2005
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 1997
Turbocompound-tekniikka dieselmoottoreissa
Pyörivien koneiden vikadiagnostiikan asiantuntijajärjestelmä
Turbokonetekniikan seminaari : kevätlukukausi 2003
Kolmannen kansainvälisen turboahtamis- ja -ahdinkonferenssin julkaisun referaatti
Tiivistelmä.
Virtauskoneet
Turbokonetekniikan seminaari : kevät 2009
Turbokoneet, suunnittelun ja laskennan perusteet. Osa 1
Turboahtimen jälkiasennus
Belaruksen turbotus : lisävoimaa kotikonstein
Turboahtimen pesujärjestelmän hydrauliikkakoneikon suunnittelu
Dieselmoottorin turboahtaminen
Ikääntyvä ahdin on konevaurioriski
