http://www.yso.fi/onto/yso/p10824 dialogisuus
dialogisuus dialogisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli saada tietoa kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen näkökulmasta palveluohjauksellisen työmenetelmän käyttöönottoa varten vaikeasti liikuntavammaisten nuorten aikuisten palveluasumisyksikössä Keltamokodissa. Vammaispalvelulain uudistumisen myötä syksyllä 2009 Keltamokodissa oli tullut tarve hahmottaa asiakkaiden palvelujen kokonaistarve ja saada palveluista asiakkaille ehjä palvelukokonaisuus. Tässä palveluohjauksellinen työote voi tulevaisuudessa toimia työvälineenä Keltamokodissa. Kun palvelujen suunnittelu tehostuu, on Keltamokodissa mahdollista nykyistä paremmin ennakoida asiakkaiden palvelutarpeita ja tarvittavia resursseja. Palveluohjauksellisen työotteen käynnistyminen ja juurruttaminen pysyväksi työmenetelmäksi Keltamokodissa edellyttää asiakkaiden äänen kuulemista ja erityisesti asiakkaan mielipiteen selvittämistä palveluohjauksellisen työhön liittyvän dialogisen työmenetelmän avulla. Opinnäytetyöni toteutin tapauskertomuksena, jossa aineistona oli kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen teemahaastattelut palveluohjauksellisen työn alkukartoitusvaiheesta. Jaoin aineiston seuraavan kolmen teeman alle; 1) Nykyiset ja aikaisemmat palvelut, 2) Elämänhallinta sekä 3) Tulevaisuus ja haaveet.    Opinnäytetyöni tulosten perusteella vaikeavammaisen nuoren aikuisen rooli oman elämänsä asiantuntijana tarvitsee vahvistusta hänen kanssaan toimivilta ammattilaisilta. Haastatteluvastauksista kävi ilmi, että palveluiden koordinointia toivottiin niin, että päämäärät, toiveet ja tavoitteet palveluiden suhteen ovat nuoren palveluverkoston tiedossa. Elämänhallinnan vahvistamiseen tarvitaan tulosten perusteella palveluohjauksellista työotetta. Tulevaisuuden haaveet ovat tulosten perusteella samoja kuin vammattomien ikätoverien haaveet.    Palveluohjauksellista työtä tarvitaan Keltamokodissa asiakkaiden kokonaistilanteen hahmottamiseen. Palveluohjauksellisen työn käynnistysvaihe on tärkeä, ja siihen on tulosten perusteella varattava riittävästi aikaa. Yksistään palvelujen kartoitus ja arviointi saattaa poistaa päällekkäisiä palveluja, asiakkaan palvelutarpeen ja toiveiden muuttuessa eri ikävaiheissa. Palveluohjauksellista työtä olisi hyödyllistä toteuttaa erityisesti asiakkaiden elämänhallinnan tukena. Palveluohjauksellista työtä on tehtävä asiakkaan tarpeista käsin, jokaiselle on räätälöitävä yksilöllinen tapa toteuttaa palvelut. Vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen tulevaisuuden haaveet ja odotukset on tärkeää kartoittaa, jotta palveluverkostolla on tiedossa asiakkaan päämäärät.
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta.
Vuorovaikutuksen dominanssi ja dialogisuus masennuksen pariterapiassa : "te voitte ihan valita mistä te puhutte"
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Päiväkodin varhaiskasvatushenkilöstön asiantuntijuuden kehittäminen
Dialogisuus työyhteisössä
Kielentutkimuksen klassikoita
Dialoginen sadutus : Askel kohti syvempää vuorovaikutusta päiväkodin arjessa kasvattajan ja lapsen välillä
Mikään ei muutu, jos mitään ei tee : Lasten ja vanhempien kanssa työskentelevien työntekijöiden näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Sairauden taakasta kokemuksen voimaan : mielenterveys- ja päihdekuntoutujat palveluiden kokemustutkijoina
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen ambivalenttisuus erikoissairaanhoidossa
Päihdekuntoutujien asumisen tukeminen : kevyesti tuetun asumisyksikön toimintamallin kehittäminen A-klinikkasäätiön Hämeen palvelualueen Pitkämäen kuntoutusyksikön asumispalveluihin
Huoli puheeksi -koulutukseen osallistuneiden kokemuksia huolen puheeksiottomenetelmästä
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Asiakaslähtöisyyden ilmeneminen sairaanhoitopiirien strategioissa
Lapsen osallisuuden vahvistaminen dialogisessa verkostotyössä : Tulevaisuuden muistelu -asiakaspalaveri osana lapsen kuntoutusprosessia
Nuorten kokemuksia omahoitajuudesta Malmin pienkodeilla
Vuorovaikutusta etsimässä : dialogisuuden ilmeneminen kenialaisessa oppimis-ympäristössä
Palvelunkäyttäjät sosiaalipalveluita suunnittelemassa : kriittinen tutkimus osallistumisesta
Dialogisuus aikuisten oppimisessa : dialogisen oppimistilanteen ulottuvuuksia
"Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä" : lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta
Kohtaaminen Martin Buberin ja Carl Rogersin tuotannossa
Monitoimijaisten terapiadialogien muutoshetket pariterapiassa : neljän tapauksen kehollinen ja kielellinen virittyminen vuorovaikutuksessa
Voimaa ja voimaantumista : Pohjanmaan vertaistukitoimintaverkoston  kehittämishankkeen arviointia    11/2010 -10/2011
Dialogin oppimisesta ja valmentamisesta
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Koulun yhteydessä toimivan esiopetuksen oppilashuolto asiantuntijoiden näkemysten mukaan
Avoin dialogisuus monikulttuurisen opetuksen tukena ammattikorkeakouluissa : Vuorovaikutukselliset opetusmenetelmät
Terapeuttien vastausten merkitys dialogin rakentumisessa ensi kertaa psykoosiin sairastuneiden hoitokokouksissa
Miten dialogi eroaa tavanomaisesta keskustelusta?
Matkalla sairaalaan : maahanmuuttajien käsityksiä suomen kielen oppimisesta sisääntuloammatissa
Sateenkaariperheet osana päiväkodin monimuotoisuutta : varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta
Tämän taidepedagogisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää somaattisten menetelmien ja kehotyöskentelyn terapeuttista ja pedagogista ulottuvuutta. Tarkastelen työssäni järjestämälleni kehotyöskentelyn kurssille osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia. Ohjasin kehotyöskentelyn kurssin keväällä 2015 Teatterikorkeakoulun tiloissa. Kurssin ohjaaminen oli osa syventävää harjoitteluani. Kurssiin kuului 12 erillistä 3 oppitunnin (3X45 minuuttia) mittaista tuokiota. Keräsin tutkimusaineistoa tilanteeseen sopivilla tavoilla kurssin aikana ja sen jälkeen. Kurssin aikana pyysin osallistujia kirjoittamaan kahden tuokion jälkeen tuntemuksistaan ja kokemuksistaan. Lisäksi lähetin osallistujille kurssin päätteeksi kyselylomakkeen. Ohjeistin heitä jokaisella kerralla kirjoittamaan hyvin vapaamuotoisesti, henkilökohtaisesti ja aidosti. Tutkimuksessa kulkevat rinnakkain osallistujien kokemukset sekä omat havainnointini ryhmän ohjaajan roolissa. Käsittelen työssäni myös omaa polkuani kehotyöskentelyn ja tanssin opiskelijasta kohti kehotyöskentelyn opettajaa ja tarkastelen pedagogiikkani taustalla vaikuttavia arvoja. Tutkimukseni on luonteeltaan laadullinen tutkimus, jossa on fenomenologisen tutkimuksen piirteitä.  Tutkimuksessani selvitän, minkälaisia kokemuksia kehotyöskentelyn kurssille osallistuneet saivat, ja millaista pedagogiikkaa toteutin kehotyöskentelyä opettaessani. Tutkimukseni teoreettisena viitekehyksenä käytän kehotietoisuuteen ja -työskentelyyn liittyvää kirjallisuutta. Kaikki kyselyyn vastanneet kokivat kurssilla tehtävillä harjoitteilla olleen terapeuttinen ulottuvuus. Kurssilaisten vastauksista nousivat esiin erityisesti koskettamisen ja kosketetuksi tulemisen positiivinen merkitys, kehotietoisuuden ja itseymmärryksen syveneminen harjoittamisen kautta, hyväksynnän kasvu itseä ja muita kohtaan sekä yleisen olotilan koheneminen kokonaisvaltaisesti. Kurssilaisten kokemukset vahvistavat käsitystäni siitä, että kehotyöskentelyllä on olemassa terapeuttisia mahdollisuuksia. Kehotyöskentelyllä on itseisarvo, mutta  se voi toimia myös mahdollisuutena kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehotyöskentely syventää  itseymmärrystämme sekä vaikuttaa tapaamme asettua maailmaan. Kehotyöskentely mahdollistaa tietoiseksi tulemisen sellaisista prosesseista, jotka voisivat muuten jäädä havaintojemme ulkopuolelle.  Pedagoginen lähtökohtani oli dialogisessa kasvatuksessa, joka edellyttää myötätuntoista ja rakkaudellista suhdetta maailmaan ja ihmisiin. Pohdin työssäni myös tasapainoiluani opettamisen ja fasilitoinnin välillä ja sitä, minkälaisissa tilanteissa roolini muuttuu opettajan roolista fasilitoijan rooliin.
Katsoa sitä mitä on : dialogisuus Sibelius-Akatemian jazzlaulunopetuksessa
Ennakointidialogeja huolten vyöhykkeellä : verkostokonsultin käsikirja : ohjeita verkostomaiseen työskentelyyn
"Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä": lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta
Demokratia ja kohtalo
Dialogisen johtamisen vahvistaminen organisaation muutoksessa
Vertaistoiminta kannattaa
Monologin hallitsijasta dialogin mahdollistajaksi
Projektiraportti perehdyttämiskansiosta : Kemin Nuorisopsykiatrian poliklinikalle : projektityö
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Muutto Niemen kampukselle: viestintä opiskelijanäkökulmasta
Tuki ja kontrolli Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen tukipartiossa
Dialoginen vuorovaikutus luonnontieteissä
Jaettu hymyily osana terapeuttista vastaamista pettymyksen käsittelyssä : pariterapiatapaus dialogisesta näkökulmasta
Perhetyö Sippolan Koulukodissa
Työnohjaus - välttämätön hyvä ammattikorkeakoulussa
"Hyvässä sarjassa" : näkökulmia sijaisisyyteen työnohjausryhmissä
Dialogitaitaja
Innostusta ja draivia työntekijöihin muutosprosesseissa : Johdon ja henkilöstön näkemyksiä hyvistä johtamistavoista
Kokemuksia osallistavasta asiakassuunnitelmaneuvottelusta
Työyhteisöviestintä muutoksessa : Case: OP-Pohjola
Omaohjaajatoiminta Viidakkokujalla
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Verkkoproosa : tutkimus dialogisesta kirjoittamisesta
Tutkimus pohjatekstin ja kokelaan vastaustekstin välisestä dialogisuudesta äidinkielen ylioppilaskirjoitusten tekstitaidon kokeessa
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloittamisesta Paattisten päivähoitoyksikössä
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Joensuun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijät kouluttivat joensuulaisia lasten ja nuorten kanssa työskenteleviä henkilöitä Huolen puheeksiottomenetelmään vuosien 2007–2010 välisenä aikana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koulutukseen osallistuneiden kokemuksia Huolen puheeksiottomenetelmästä ja koulutuksen merkityksestä menetelmän osaamiselle. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää huoli puheeksi -toimintatavan laajentuessa Joensuussa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Aineistonkeräysmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui viisi Huoli puheeksi -koulutukseen osallistunutta henkilöä. Aineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimustulosten mukaan koulutus syvensi ja tarkensi koulutukseen osallistuneiden tietämystä huolen vyöhykkeistön käytöstä ja lisäsi huolien esille ottamista ja niiden selvittämistä. Huolen puheeksiottamismenetelmään liittyvät tietoiset ennakoinnit toimivat apuna huolta aiheuttavien asioiden esittämisessä; omien ajatusten selkiyttämisessä ja kokonaisuuksien hahmottamisessa. Huolen puheeksiottomenetelmän koetaan ohjaavan noudattamaan dialogisia työtapoja, jolloin vuorovaikutus lisääntyy ja erilaiset näkökulmat pääsevät esille. Huolen puheeksiottomenetelmän käyttö lisää erilaisen asiantuntijuuden arvostamista ja esilletuloa.
Tiivistelmä: Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa: vertaileva tutkimus. Työntekijät sekä lastensuojelussa että varhaisessa tuessa ovat tuoneet esille, että usein asiakkaat, jotka oikeastaan kuuluisivat lastensuojeluun, ohjautuvat varhaiseen tukeen ja päinvastoin. Tässä opinnäytetyössä me tutkimme varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta ja niiden työkäytäntöjä sekä työntekijöiden näkemyksiä siitä, miten varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta tulisi jatkossa kehittää niin, että se tarjoaisi oikea-aikaista ja asiakkaiden tarpeisiin vastaavaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa lähetimme kyselylomakkeen Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa työskenteleville varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajille. Toisessa vaiheessa järjestimme kaksi ryhmäkeskustelua. Ryhmäkeskustelujen avulla halusimme tarkentaa kyselyosuudessa esille tulleita tutkimuksen kannalta keskeisiä ja merkittäviä asioita. Analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimuksessa selvisi, että sekä varhaisen tuen että lastensuojelun sosiaaliohjaus on hyvin samantyyppistä. Asiakaskunta on selkein ero, mutta vastauksissa tuli esille suurta epäselvyyttä siitä, mihin palveluun asiakas kuuluu. Esille tuli monia toimivia työkäytäntöjä, mutta myös kehittämistä kaipaavia asioita varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien työssä. Ennen kaikkea kehittämistä kaivataan työkäytäntöjen ja toimintatapojen yhtenäistämisessä ja parityöskentelyssä. Yllätyksenä tutkimuksessa oli se, että sosiaaliohjaajat eivät juuri tunne toistensa työtä ja dialogi puuttui lähes kokonaan varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien väliltä. Selkeästi tulevaisuudessa kaivataan asiakaskunnan selkeyttämistä ja keskustelun avaamista varhaisen tuen ja lastensuojelun välille. Sosiaaliohjaajien työn kehittämisen tulisi lähteä työntekijöistä käsin, eikä ainoastaan ylhäältä johdon tasolta käsin.
"On joku paikka mihin turvautua" : kasvatuskumppanuus ympärivuorokautisessa päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Lasten mielenterveysambulanssi :  toimintamallin kuvaus ja arviointi sosionomin näkökulmasta
Dialogisuuden soveltaminen käytäntöön
Kielen oppijasta kielen osaajaksi
Perhetyö vertaistuellisista lähtökohdista : Asiakkaiden kokemuksia Tukipajan palveluista
Stereotypiat kulttuuri-identiteetin muodostajina : venäläisten koululaisten kulttuuri-identiteetti ja stereotypiat lähialueiden kansoista
”On tullut semmonen olo, että en oo yksin” : vanhempien kokemuksia neuvonpidosta
Dialogisuus ryhmänohjauksessa : Blogiryhmän toteuttaminen
Matalan kynnyksen palveluohjaus asiakasnäkökulmasta
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Uusi toimintakäytäntö vaikeavammaisten lasten kuntoutukseen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueelle : Raportti kehittämistyön toteutuksesta
Matalalla kynnyksellä : Moniammatillisen ja dialogisen yhteistyön kehittäminen lapsiperheiden tukemiseksi
Tuplatimantti : Hajautuneen tiimin yhteistyömenetelmä
Dialoginen asenne
Nuorten oululaisten kokemuksia osallisuudestaan työllistymistä tukevissa palveluissa
”Mun mielestä on aina plussaa semmonen että pääsee vähän niin ku keskustelmaan asioista” : Vertaistukiryhmä koulun ja kodin yhteistyömuotona Myllypuron yläasteella
Siin tavallaan annetaan sen lapsen musiikilliselle minälle ääni : improvisoinnin ja luovan musisoinnin vaikutus opettajan ja oppilaan väliseen dialogiin trumpetinsoiton alkuopetuksessa
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Mikä mättää, kun yhteistyö ei pelitä ja hyvät käytännöt katoavat hankkeen päättymisen myötä: SAATE-Hankkeen näyttäytyminen Helsingin sosiaaliasemilla
Yhteistutkiminen : opas sosiaalityöhön : versio 2.0
Ennen kaikki meni ihan sulavasti: palveluohjauksellisen työn käynnistyminen kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen elämässä.
Tiivistelmä: Kokemus palautteena: teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun. Tässä monimuotoisessa opinnäytetyössä tavoitteeni oli laatia nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn päätösvaihetta varten teemahaastattelurunko, jonka tehtävänä on auttaa ohjaajia keräämään nuorilta palautetta laitoksen toiminnasta käsittelemällä nuoren kokemusta laitoksessa asumisesta. Ensisijainen tavoiteeni oli luoda palveluntoteuttajalle toiminnan arviointiin työkalu, jossa hyödynnetään palvelunsaajan arviota palvelun onnistumisesta. Tarkoitukseni on, että kokemuksen kertominen toimii myös nuoren identiteettityön välineenä. Esitän kehittämistehtäväni voimaantumisprosessin viitekehyksessä. Voimaantujina prosessissa ovat sekä työntekijä, joka saa välineen parempaan työskentelyyn, että nuori, jonka eduksi työntekijä toimii. Ohjaajan ja nuoren vuorovaikutussuhteen määrittelin tehtävässä dialogiseen vuorovaikutusorientaatioon perustuvaksi pedagogiseksi suhteeksi. Haastattelurungon teemat perustuvat lastensuojelulaitostutkimuksessa esiin tulleisiin lasten ja nuorten kokemuksiin sijaishuollosta. Rungon tavoitteena on siten lisätä nuorten osallistumista laadukkaan huollon määrittelyyn. Kehittämistehtävän tuloksena syntyi haastattelurunko, joka sisältää viisi teemaa: sijoituksen tavoite, laitoksen ja työntekijöiden toimintakäytännöt, suhteet työntekijöiden ja asuintovereiden kanssa, voimavarat tulevaisuuden varalle sekä yleiskokemus. Avaan teemoja lyhyellä johdantokappaleella ja tarjoan niihin joitakin lisäkysymyksiä haastattelutilannetta varten. Opinnäytteeni raportti toimii näin ollen oppaana haastattelurungon käyttöön. Haastattelurunkoon valitsemani teemat kattavat käyttämässäni aineistossa esiintyneet keskeiset kokemusten sisältöalueet. Nuorisokotia varten suunniteltu runko soveltuu käytettäväksi laajemminkin, koska sen perustana oleva aineisto koskee lastensuojelun laitoshuoltoa yleensä. Omaohjaajasuhteeseen mahdollisesti liittyvistä ristiriidoista johtuen haastattelurungon käyttö voi olla haastavaa, erityisesti työntekijöiden toimintaa koskevien teemojen osalta. Jotta palautetta kannattaa kerätä työssä kuvatulla tavalla, sillä on oltava jotain merkitystä käytännön kannalta. Tässä opinnäytetyössä en kuitenkaan tarkastellut palautteen soveltamista toiminnan kehittämiseen. Jatkohankkeissa on syytä tarkastella hahmotellun menetelmän avulla hankitun palautteen käsittelytapoja ja siihen reagointia.
Onko kieltä olemassa? : teareettinen kielitiede, soveltava kielitiede ja kielen oppimisen tutkimus
Pyöritä minua! : äidin ja tyttären välisestä dialogisuudesta toiseksi muuntuvien kuvien äärellä
Tiivistelmä: Sateenkaariperheet ovat lapsiperheitä, joissa vanhemmat ovat keskenään samaa sukupuolta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta päiväkodissa. Erityisesti paneudun dialogiseen vuorovaikutukseen päiväkodin henkilökunnan ja sateenkaarivanhempien välillä toimivan yhteistyön ja kasvatuskumppanuuden takaamiseksi. Dialogisessa vuorovaikutuksessa ovat läsnä kuulemisen, kuulluksi tulemisen, kunnioituksen ja vastavuoroisuuden elementit. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsin yksilöllisillä teemahaastatteluilla. Haastattelin kahta lastentarhanopettajaa ja kahta lastenhoitajaa Helsingin kaupungin päiväkodeista. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Saamani tulokset osoittavat, että varhaiskasvattajat pitävät toimivaa vuorovaikutusta henkilöstön ja vanhempien välillä avainasemassa lapsen hyvinvoinnin ja kasvun turvaamiseksi. Yhteistyössä ja kasvatuskumppanuudessa onkin kyse siitä että lapselle taataan hyvä ja turvallinen kasvuympäristö, eikä perhemuodolla ole vaikutusta asiaan. Tietoa sateenkaariperheistä ei kuitenkaan ole tarjolla juuri ollenkaan, eikä varhaiskasvattajia ole koulutettu toimimaan heidän kanssaan. Haastattelemani varhaiskasvattajat korostavatkin vuorovaikutuksen merkitystä, sillä kaikki tieto on saatu perheiltä itseltään ja heidän kanssaan on myös sovittu miten missäkin tilanteessa toimitaan. Aiempien tutkimusten ja opinnäytetyöni tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajiksi valmistuvien ja muidenkin päivähoitoon suuntautuvien koulutukseen pitäisi lisätä sateenkaariperheitä koskeva osuus. Lisäksi päiväkotien työntekijöille pitäisi järjestää koulutusta aiheesta, ja kirjallisuutta, etenkin lasten kanssa käytettävää tulisi olla enemmän. Päiväkotien pitäisi valmistautua siihen, että sateenkaariperheet ovat heille kasvava asiakasryhmä.
Lapset kertovat : opettaja huomioi vai huomioiko?
"Miksi sä et luota?" : sisäisten positioiden merkitys pariskunnan välisessä vuorovaikutuksessa masennuksen pariterapiassa
Dialoginen kohtaaminen psykopaattisia piirteitä omaavan asiakkaan kanssa : Rikosseuraamustyöntekijän näkökulma
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Opinnäytetyö sisältää taiteellisen ja kirjallisen osion. Taiteellinen osio on nimeltään Tyrmä ja se sai ensi-iltansa 19.8.2015 Taideyliopiston Teatterikorkeakoulun tilassa Studio 4.   Kirjallinen osio on nimeltään "Kun materiaalina on Toinen" ja se tarkastelee taiteellisen työn prosessia ohjaajan näkökulmasta dialogisuuden kontekstissa.  Peilaan kokemustani ohjaajana ja aihelähtöisen devisingprosessissa luodun esityksen esitysdramaturgina dialogisuusfilosofian keskeisiin teemoihin, esimerkiksi Paulo Freiren ajatuksiin (vallankumous)johtajasta ja johtajuudesta,   Emmanuel Levinasin ajatuksiin Toisesta ja Minä-subjektista sekä mm. Jean-Paul Sartren ajatuksiin Toiselle-olemisesta ja Simone de Beauvoirin ajatukseen yhteisestä nautinnosta.  Etsin työssäni väylää aitoon kohtaamiseen esiintyjän/näyttelijän kanssa. Pohdin dialogisuuden mahdollisuuksia ohjaajantyössä, koska koen, että kohtaamiseen asettuminen on ollut itselleni hankalaa   ja että varsinkin haasteiden edessä alan helposti ohjata päämäärä edellä, en tilannetta kuunnellen.   Kuvailen harjoitusprosessin synnyttämiä tuntemuksiani ja yritystäni antautua dialogiin esiintyjän kanssa.   Reflektoin työntilanteessa esiin nousseita ajatuksiani suhteessa valittuun toimintatapaan ja päämäärääni olla mahdollisimman kuunteleva ja tilaa antava ohjaaja.  Kuvaan harjoitusprosessin eri vaiheita ja käytänteitä sekä esiintyjän "kokemusasiantuntijuuteen" liittyvää vaatimusta vapaudesta omaan materiaaliin suhteessa ohjaajantaiteeseen ja asemaan ryhmässä.   Käsittelen ohjaajuuteen liittyviä käytänteitä suhteessa valtaan, auktoriteettiasemaan ja tottumukseen.   Pohdin, mikä omista ohjaajantyön käytänteistäni liittyy todella hyväksi havaittuihin tapoihin kohdata ryhmä ja tehdä taidetta ja mikä osa taas on olemassa vain oman pienuuteni peittämiseksi ja asemani pönkittämiseksi.  Näen ohjaajan tehtävän mahdollistajan, tukija, aukipuhujan, katsojan ja kommentoijan tehtävänä ja mietin työssäni ohjaajan tehtävän laatua suhteessa työryhmän kokoon,   luottamukseen, työilmapiiriin ja yhteiseen huumoriin.   Kirjoitan auki hyvän ohjaustavan prosessikohtaisuutta, sitä, että jokaisessa prosessissa ohjaajan tehtävä on vähän erilainen.   Toisissa harjoitustilanteissa riittää muutama kommentti, toisissa prosesseissa näyttelijä tarvitsee taluttajaa.   Toisissa prosesseissa ohjaajalla on enemmän vastuuta ja valtaa, joissain työryhmissä demokraattinen toiminta, tilan antaminen ja ryhmän kuunteleminen on mahdollista.   Dialogisuus ei onnistu ohjaajalta yksin, dialogi vaatii kaksi osapuolta, joten ohjaajan tehtävä on aina suhteessa ryhmään ja prosessiin.
Kokemuksellisesta osallisuudesta individualisoituvassa yhteiskunnassa
Dialogisuuden toteutuminen ja asiakkaan äänen kuulluksi tuleminen masennuksen pariterapiassa
”Että jotain aukenisi” : voimaa linssin läpi lastensuojelun perhetyössä
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
”Kerro minulle satu”- Nyt on viskareiden vuoro kertoa satuja
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Monikulttuurisessa työssä taiteen ja luovan toiminnan saavutettavuus esimerkiksi vastaanottokeskuksessa asuville turvapaikanhakijoille toteutuu käytännössä vain, jos toiminta tuodaan heidän lähiympäristöönsä. Taiteen ja hyvinvointialojen ammattilaisten välisen yhteistyön myötä on mahdollista luoda uutta, kokonaisvaltaisesti turvapaikanhakijan hyvinvointia tukevaa toimintaa. Artikkelimme käsittelee Turun vastaanottokeskuksessa toteutuvan yhteisötanssiryhmä Omatanssin toimintaa. Tarkoituksena on tuoda esiin ohjaajien kokemuksia hyviksi havaituista käytännöistä, avoimeen dialogisuuteen perustuvasta nuorten turvapaikanhakijoiden ohjaamisesta, moniammatillisesta kehittämistyöstä sekä inspiroida turvapaikanhakijoiden kanssa työskenteleviä ihmisiä luovan toiminnan toteuttamiseen osana vastaanottokeskusten arkea..
Hyvällä perehdytyksellä on laajat vaikutukset : Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen perehdyttämisen uudistus
"Ennen kaikki meni sulavasti": tapauskertomus kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen palveluohjauksen käynnistymisestä
Kirkkoveneellä siniselle merelle : sosiaalista pääomaa osallistavalla suunnittelulla Koulutuskeskus Salpauksessa
Työnohjauksen äärellä
Omakohtaisuus, tutkivuus ja dialogisuus : Käsitteiden ymmärryksestä pedagogisiin kokeiluihin
Naistenlehden imperatiivit, lukijapaikka ja tekstilaji
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Pyrkimys dialogiin - tavoitteena sirkusesitys : Tanssipedagogiikan opiskelija sirkusohjaajana
Tietoa, kokemusta, jakamista : työntekijänäkökulma suljettuun ja arvoimeen asiantuntijuuteen päihdehoitoklinikoiden työssä
Vuorovaikutuksellinen estetiikka yhteisöteatterissa
Ohjaussuhde työnohjausprosessin ytimenä
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Dialoginen työmenetelmä : lastensuojelun verkostopalaverikäytännön analyysi
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Yliopiston opettajien kokemuksia interaktiivisesta opetuksesta
Dialoginen toimintaote
Miten yhdeksäsluokkalaiset kirjoittavat kielestä? : kielitietoisuuden rakentuminen kirjoittamalla
Yritysblogien dialogiset ominaisuudet suomalaisissa mainos- ja viestintätoimistoissa
Omatanssi : yhteisötanssia turvapaikanhakijoille
Desistanssi rikosseuraamusalan asiakkaiden näkökulmasta
Masennuksen pariterapiassa tapahtuva muutos dialogisena prosessina
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Meidän mesta : Asiakkaiden ajatuksia Terveysneuvontapiste Nervin palveluista sekä asiakkaan ja työntekijän välisestä kohtaamisesta
Tiivistelmä: "Vitsit, et tää on kivaa tää ruokaryhmä": lastensuojelunuorten osallisuutta tukeva ryhmätoiminta.
Ilo antaa siivet
Käsityksiä kansainvälisesti rekrytoitujen hoitajien ammatillisesta kielitaidosta ja sen kehittymisestä. Mediakeskusteluiden ja asiantuntijan haastattelun analyysia
Aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus : kohtaaminen päiväkodin arjessa
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö on toteutettu kehittämishankkeena, jonka tavoitteena oli kehittää uutta taidelähtöistä ja voimauttavaa menetelmää, jota voitaisiin hyödyntää asiakkaiden kuntouttamisessa sosiaalialan työkentässä. Voimauttavan musiikkielämäkerta -menetelmän lähtökohdat ovat asiakassuhteen dialogisessa vuorovaikutuksessa, elämäkerrallisessa työskentelyssä sekä omaan elämään ja muistoihin liittyvässä musiikissa. Musiikki toimii menetelmän kokoavana voimana, joka yhdistää menetelmätyöskentelyn aikana koetun ja kerrotun ainutlaatuiseksi, asiakkaan omaksi musiikkitarinaksi. Työskentely ei ole musiikkiterapiaa, vaan vuorovaikutuksellista ja voimauttavaa musiikkitoimintaa, jossa hyödynnetään musiikin terapeuttisia ominaisuuksia. Opinnäytetyöni on kehittämishanke, jossa on tutkimuksellisia piirteitä toimintatutkimuksesta, toiminnallisesta- ja tuotteistetusta opinnäytetyöstä. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin keskustelua ja kehittämishaastattelua. Toiminnan ohessa tehty havainnointi täydensi keskustelu- ja haastattelumateriaalia. Lisäksi tutkimusaineistona toimi keskusteluista ja haastatteluista tehdyt muistiinpanot ja äänitteet sekä musiikkielämäkertaesityksestä taltioitu DVD -materiaali. Tutkin kahden naisen kokemuksia voimauttavasta musiikkielämäkertatyöskentelystä ja sen aikaansaamia vaikutuksia heissä. Kehittämishankkeen tulokset osoittivat, että musiikkielämäkertatyöskentely edisti asiakkaissa tavoiteltua voimaantumista ja sosiokulttuurista innostumista. Sen lisäksi tuloksista nousi yllättävä muistelutyöhön liittyvä yhteisöllinen elementti. Toisella asiakkaalla menetelmätyöskentely johti myös merkittäviin muutoksiin jaksamisessa ja päivittäisissä toiminnoissa. Oman elämäntarinan jakaminen tuki omaa identiteettiä. Musiikin lisäksi kuulluksi ja nähdyksi tuleminen edesauttoivat voimaantumisen kokemista.
Työssä olevan opiskelijan oppimisen tukeminen
Työyhteisöviestintä muutoksessa : case OP-Pohjola
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Palveluohjausosaamisen kehittäminen lasten, nuorten ja perheiden kuntoutuksessa
"Kenenkäs huorina sitä ollaan" : pohdintoja vallasta ja auktoriteetista vankilateatterin tekoprosessissa
Pitkäaikaistyöttömien ohjaus : asiakkaiden  kokemuksia
Dialogisen hetken synnyttäminen
Varhaiskasvatusikäisten lääkinnällinen kuntoutus Ylivieskassa päivähoitohenkilöstön näkökulmasta
R. Vance Peavyn sosiodynaaminen ohjaus
Mielenterveyskuntoutuksen kehittäminen Nuorten Ystävät Ry Kintas-toiminnassa  : Kuntoutujalähtöisyyden edistäminen nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutuksessa
Osallisuuden luova tila
Dialogisuuden käsite pariterapian kontekstissa
Lasten unelmien päiväkoti : Lapsen ääni ja osallisuus päivähoidon lapsikohtaisessa varhaiskasvatussuunnitelmatyössä
Perehdytys etätyössä : case Annanpura Oy:n perehdytyssuunnitelma
Nuoren ohjaajan oppiminen dialogisessa prosessissa
Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta
Dialoginen työtapa teatteritaiteessa
Miten rakennetaan dialoginen oppimisyhteisö
Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee ensimmäisen opinnäytteeni käytännön osion prosessissa nousseita keskeisiä havaintoja ja kysymyksiä. Nämä havainnot ja kysymykset liittyvät vallankäyttöön ja auktoriteettiin vankilateatteria tehtäessä. Kirjoitan lyhyesti myös siitä, miten kokemukset ja havainnot Kylmäkosken vankilassa toteutetusta työpajavaiheesta ja esityksestä valuivat toiseen taiteelliseen käytännönosioon. Tarkastelen näitä kahta tekemääni taiteellista lopputyötä samana prosessina. Kirjallinen työni reflektoi omaa taiteellista ja pedagogista työskentelyäni ja on taiteellisen työni kirjallinen osa. Ensimmäisen taiteellisen käytännönosion, esityksen Tänä iltana paratiisissa, tein vangeille teatteripedagogin, ohjaajan ja esiintyjän ominaisuudessa. Suunnittelin ja vedin työpajan, ohjasin esityksen ja lopuksi päädyin myös itse yhdeksi esiintyjäksi. Esitys ja sitä edeltävä työpajavaihe oli myös osa suurempaa Kansallisteatterin Vapauden kauhu –projektia. Projektissa tutkittiin ja tuotiin esille niitä tunteita ja ajatuksia, joita vapautuminen takaisin yhteiskuntaan vangeissa herättää. Työpajavaihe ja siitä seurannut esitys irtautui kuitenkin myös omaksi kokonaisuudekseen. Toisessa käytännönosiossa, jossa toimin esiintyjän positiossa, toin oman henkilökohtaisen kokemukseni Kylmäkosken vankilassa työskentelystä esityksen lähtökohdaksi, materiaaliksi ja alttiiksi toisten tulkinnoille. Tässä osiossa otin itse kokemusasiantuntijan roolin suhteessa esitykseen, ohjaajaan ja muuhun työryhmään. Näin halusin myös purkaa kokemustani ja sitä materiaalia, joka jäi minussa Kylmäkosken työpajavaiheen jälkeen elämään. Esitys Tyrmä oli myös Hanna Rytin teatteriopettajan maisteriohjelman opinnäytetyön taiteellinen käytännönosio, ja sitä esitettiin Taideyliopiston Teatterikorkeakoulussa. Keskeiset havainnot ja niistä nousevat pohdinnat liittyvät valtaan vankilateatteria ja teatteria yleensä tehtäessä. Yksi keskeinen kysymys työssäni on: Miten valta näyttäytyi minulle vankilateatterissa? Kirjallisen opinnäytteeni ensimmäinen osa, joka palautuu muistellen työhöni Kylmäkosken vankilassa, käsittelee omaa auktoriteettiani vankilassa. Miten eri tavoin valta näyttäytyi minulle vankilan toimintaympäristössä ja vankien kanssa työskennellessäni? Miten auktoriteettini rakentui siellä? Mihin koen sen perustuneen? Miksi toimin niin kuin toimin, eli mitä keinoja käytin? Kirjallisen osion toisessa osassa, joka sivuaa Tyrmä -esitystä, kerron lyhyesti miksi taiteellisen lopputyöni toinen osa syntyi. Puran myös sitä, miksi Tyrmä esityksen keskeiseksi aiheeksi nousi häpeä. Lopuksi kiinnitän lyhyesti huomiota siihen, minkälaisia tapoja työskennellä olen valinnut nykyisessä työssäni rikostaustaisten henkilöiden Porttiteatterin ohjaajana. Pohdin sitä, miten nämä ajatukset ja kysymykset auktoriteetista ja vallasta näyttäytyvät minulle nykyisestä työstäni käsin. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tukeudun ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n ajatukseen, jonka mukaan valta ei ole vain estävää ja kielteistä voimaa, vaan myös tuottava voima ja verkosto. Kirjallisen työni teoreettinen viitekehys rakentuu Foulcault'n ajatusten lisäksi myös dialogisuusfilosofian pohjalle. Avaan työssäni Martin Buberin ja Emmanuel Levinasin ajatuksia, koska koen että oman toimintani ytimessä teatteriopettajana vaikuttaa vahvasti ajatus dialogisesta asennoitumisesta.
Oppilaan rooli arviointikeskustelussa oppilaiden arvioimana
"Todellista tukea, käytännön neuvoja ja apua mahdollisimman nopeasti" : moniammatillisen yhteistyön problematiikkaa alakoulun oppilashuollossa
Kokemus palautteena : teemoja nuorisokodin omaohjaajatyöskentelyn loppuhaastatteluun
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Yhteyksiä etsimässä : kehotyöskentelyn terapeuttiset ja pedagogiset ulottuvuudet
Ihminen, todellisuus ja demokratia : historianfilosofian suuntaviivoja
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Opinnäytetyöni tavoitteena on ollut pyrkimys luoda käsitys tämän päivän työyhteisöviestinnästä ja siitä, miten se on 2000-luvulla muuttunut. Olen halunnut työssäni selvittää, mitä työyhteisöviestintä on tänä päivänä, ketkä siihen osallistuvat ja miten erilaiset roolit työyhteisöviestinnässä näkyvät. Kuinka viestintää johdetaan ja millaisten haasteiden edessä työyhteisöviestintä on. Tavoitteena on ollut samalla nostaa esille viestinnän haasteellisuus case-yrityksessä, OP-Pohjolassa. Opinnäytetyössä on erilliset teoria- ja empiria-osiot. Työn teoriaosassa on tarkasteltu työyhteisöviestinnän tehtäviä, kanavia ja suuntaa organisaatiossa. Lisäksi on käsitelty muutosviestinnän erityispiirteitä henkilöstön ja suunnittelun näkökulmasta. Empiria on muodostettu vuonna 2012 tekemäni survey-tutkimuksen ja vuonna 2014 tehtyjen strukturoitujen henkilöhaastattelujen avulla case-yrityksessä. Näillä menetelmillä esille nousseille työyhteisöviestinnän haasteille on pyritty löytämään selitys vertaamalla tuloksia alan kirjoitettuun teoriaan. Kirjoitettu teoria tukee työn tuloksia. Työyhteisöviestintä kuuluu kaikille organisaation jäsenille. Viestintää määrittää asema ja työtehtävä organisaatiossa. Henkilöstön kommunikointi on keskittynyt konkreettiseen tekemiseen tässä ja nyt. Esimiehet ovat viestinnän keskiössä. Heidän tehtävänään on suodattaa informaatiotulvasta asiat, jotka ovat henkilöstölle tärkeitä ja samalla välittää strategisesti tärkeää tietoa alhaalta ylös johtoportaaseen, tukemaan päätöksentekoa. Johtoporras viestii pääasiassa pitkän aikavälin strategioista. Työyhteisöviestinnän tulee olla avoimeen keskusteluun pyrkivää. Case-yrityksen kannalta on ensiarvoisen tärkeää, että esimies osaa poimia ympärillään olevasta informaatiotulvasta olennaiset asiat ja välittää niitä eteenpäin. Toimintamalleja ja välineitä, joilla vuorovaikutusta voidaan parantaa, tulisi kehittää ja tehdä näkyväksi. Työn suorittamiseen liittyviin kysymyksiin tarvitaan nykyistä parempi tukiverkosto.
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
Sosiaalipsykologian perusteet
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Dialogisuus sävellysopetuksessa : kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan kokemuksia dialogisista sävellysoppitunneista
Kyselevä opetus ja dialogiopetus opiskelijoita aktivoivana opetusmenetelmänä
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
”Et eihän se oo tehny mitään puolesta tai muuta vastaavaa” : perheiden kokemuksia osallisuudesta varhaiskasvatuksen perhetyössä
Kun materiaalina on Toinen : dialogisuus ryhmälähtöisessä teatteritaiteessa ohjaajan näkökulmasta
"Yhdessä kohti jotain hyvää" : Dialogiset vuorovaikutustaidot opettajan pedagogisena lähtökohtana
"Ihan ensimmäisenä huomauttaisin, että tämä on vääränlainen muisto" : moniääninen, fiktiivinen omaelämäkerta ja sen terapeuttisuus
Vantaan nuorisopalveluiden  varhaisen välittämisen  toimintamalli SuMu
"Mitä me häviämme jos me yritämme tehdä mahdollisimman paljon työtä perheiden kanssa?" : Tarina voimavarakeskeisen perhetyön rakentumisesta lastensuojelulaitoksessa
Lastensuojelua perheen kanssa
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme perustuu Pro Kenia -nimisen järjestön tekemään kehitysyhteistyöhön Keniassa. Pro Kenia on lahjoittanut Keniassa sijaitseville kouluille tietokoneita sekä myötävaikuttanut internetyhteyden hankkimiseen alueelle. Toiminnallaan Pro Kenia pyrkii muun muassa opetusmenetelmien vuorovaikutuksellisuuden lisäämiseen ja oppimistulosten parantamiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena, jonka tarkoitus on selvittää, kuinka dialogi toteutuu kenialaisen yhteistyökoulumme oppitunneilla ja millaista vuorovaikutus on ylipäätään. Päätimme toteuttaa tutkimuksemme havainnoimalla oppitunteja Skypen välityksellä. Koimme, että Skype-yhteys tukee myös Pro Kenian tavoitteita, joita ovat muun muassa kulttuurien välinen yhteistyö ja tietotekniikan käytön opettaminen. Havainnoimme sekä perinteisiä oppitunteja ilman tietokoneita että oppitunteja, joilla käytettiin tietokoneita opetuksen välineenä. Pohdimme myös tietokoneiden vaikutusta oppituntien aikaiseen vuorovaikutukseen. Päätimme määritellä helposti havainnoitavissa olevia vuorovaikutustapahtumia ja merkitä niiden lukumäärät ylös. Näin saimme luotettavan työkalun oppituntien aikaisen vuorovaikutuksen määrien vertailuun ja vähensimme erilaisten tulkintojen vaikutusta tutkimustulokseen. Saamamme tulokset erosivat paljolti hankkimistamme taustatiedoista. Taustatietojemme lähteet olivat antaneet meidän ymmärtää, että opetus olisi kautta linjan autoritääristä ja yhdenmukaista. Näin ei kuitenkaan ollut. Saimme selville, että dialogille oli luotu ajoittain erittäin hyvätkin puitteet, mutta dialogille ei kuitenkaan annettu mahdollisuutta toteutua täysimittaisesti. Oletimme tietokoneiden tuovan oppimistilanteisiin lisää vuorovaikutusta. Asia ei kuitenkaan ollut näin yksinkertainen. Esimerkiksi ilman tietokoneita toteutetut ryhmätyöt olivat huomattavasti vuorovaikutuksellisempia kuin koneiden kanssa suoritetut. Oppilaat olivat aidosti ihmeissään ja innoissaan mahdollisuudesta kommunikoida Skypen välityksellä välimatkoista huolimatta. Toivomme, että he voivat käyttää avaamaamme vuorovaikutusväylää myös jatkossa hyväkseen.
Kosketuksissa -tanssiteos : Improvisaation käyttö koreografisessa työprosessissa
Filosofiaa dialogiopetuksena
Dialoginen synteesi ja kokonaiskuvan rakentaminen
Avoin dialogisuus monikulttuurisen opetuksen tukena ammattikorkeakouluissa : vuorovaikutukselliset opetusmenetelmät
Luokanopettajaopiskelijoiden opetuskeskustelulle antamat merkitykset
Dialogisuuden mahdollisuudet ja rajat musiikkikasvatuksen haasteiden edessä
Johdatus dialogiosaamisen videoluentoihin
Vuorovaikutus : dialoginen asiakastyö
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Yhdessä oppiminen erilaisin keinoin
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Terapeuttinen vastaaminen dialogin synnyttäjänä : tapaustutkimus pariterapiaprosessista
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Tiimityön kehittäminen kotihoidossa
Tämä opinnäytetyö on kehittämishanke, joka toteutettiin MLL: n Lasten ja Nuorten Kuntoutussäätiössä, Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen toimipisteessä. Hankkeen tavoitteena oli palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi Huvituksen kokonaiskuntoutusta, palveluohjauskäsikirjan työstäminen kuntoutushenkilöstön käyttöön sekä uusien palveluohjaajien määrän lisääminen. Kehittämistyö perustui sosiokonstruktivistiseen oppimiskäsitykseen ja työyhteisölähtöiseen prosessikehittämiseen oppivassa organisaatiossa. Kehittämishanke toteutettiin kuntoutushenkilöstön koulutuksina sekä työryhmätyöskentelyinä. Koulutusten painotusalueena olivat sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmä sekä sitä ohjaava lainsäädäntö. Koulutusten yhteydessä pyrittiin myös lisäämään kuntoutustyöntekijöiden ymmärrystä nähdä palveluohjaus kohtaamistilanteena, jossa tärkeäksi nousee dialogisuus, jaettu asiantuntijuus sekä voimavarasuuntautunut työote. Työryhmätyöskentely toteutettiin Huvituksen palveluohjaustyöryhmän ja siitä kootun palveluohjauksen kehittämisryhmän sekä ohjausryhmän säännöllisinä tapaamisina. Hankkeen arvioinnissa käytin sekä määrällistä että laadullista menetelmää. Määrällinen menetelmä perustui hankkeen alussa ja lopussa kuntoutustyöntekijöille tehtyihin palveluohjausosaamisen mittauksiin. Laadullisena mittarina käytin ohjausryhmälle sekä palveluohjaustyöryhmälle tehtyä voimavarasuuntautunutta arviointia. Tulosten mukaan palveluohjausosaaminen on vahvistunut merkittävästi Huvituksessa. Palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi kokonaiskuntoutusta näkyi mittauksissa koko kuntoutushenkilöstön hyvänä palveluohjausosaamisena. Palveluohjaajien määrä kasvoi kuudella ohjaajalla ja he edustavat palveluohjauksen huippuosaamista. Hankkeen aikana valmistui palveluohjauksen käsikirja. Osaksi kirjaa liitettiin palveluohjauksen osaamiskartta, jonka avulla säätiön kuntoutushenkilöstö voi jatkossa arvioida omaa palveluohjausosaamistaan.
Silta perhetyön ja varhaiskasvatuksen välille
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : Sovittelijana toimimisen haasteet ja toimintaa tukeva ohjaus ja koulutus
"Oon siis 13-vuotias ja evakkoon menossa" : Kohtaamisia sadutustilanteissa
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Pelikenttänä teatteri
Mielenterveyskuntoutuksen kehittäminen Nuorten Ystävät Ry Kintas-toiminnassa : kuntoutujalähtöisyyden edistäminen nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutuksessa
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
"Yhdessä lapsen parhaaksi, alusta asti." : Vanhempien kokemuksia aloituskeskustelu- ja tutustumiskäynnistä Hattulan kunnan päivähoidossa
Tiivistelmä.
Salaisuuden verhoa raottamassa : kuvaus Runar ja Kyllikki -esityksen tekemisestä
Vapauden tuuli, luomisen ilo : Kokemuksia ja näkökulmia taideprojektista Alma-yhteisössä
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Ohjauskeskustelu vuorovaikutussuhteena : Ohjauskeskustelun tarkastelua Koivistonkylän ammattistartissa
Pro-tukipisteen työntekijöiden näkemyksiä dialogisuudesta arjen asiakastyössä
Dialogisuutta edistävät ja estävät tekijät tutkimusten kuvaamina
"Tuli vahva olo siitä esityksestä" : kokemuksia voimauttavasta musiikkielämäkerta -menetelmästä
Suomalaiset esimiehet Dubaissa : dialogi esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitin ympärivuorokautisessa päivähoitoyksikössä olevien lasten vanhempien näkemyksiä kasvatuskumppanuuden toteutumisesta sekä päivähoitohenkilöstön ja vanhempien yhteistyön toimivuudesta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat yhteistyön hoitohenkilökunnan kanssa ja oman roolinsa kumppanuussuhteessa. Lisäksi tutkin opinnäytetyössä, mitkä tekijät vaikuttavat kumppanuuden toteutumiseen sekä minkälaisia ajatuksia, mielipiteitä ja kehitysideoita vanhemmilla on kumppanuudesta. Opinnätetyön tarkoituksena on tuoda tietoa kasvatuskumppanuuden suunnitteluun ja käytännön toteutukseen ympärivuorokautisissa päiväkodeissa. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti kontekstuaalisen kasvun teoria ja kasvatuskumppanuuden periaatteet, jotka ovat kuuleminen, kunnioitus, dialogisuus ja luottamus. Keräsin tutkimusaineiston käyttäen puolistukturoitua teemahaastattelua keväällä 2010 eräässä Vantaan kaupungin ympärivuorokautisessa päiväkodissa. Haastateltavina oli yhteensä viisi vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kasvatuskumppanuuden periaatteisiin ja kasvatuskumppanuuden pohtimiseen yleisesti. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoin materiaalin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Tulokset osoittivat, että tärkein elementti toimivassa yhteistyössä on rehellinen, aito ja luottamuksellinen suhde. Kumppanuuden synnyn kannalta merkittävinä tekijöinä vanhemmat pitivät päivähoidon aloitusta ja päivittäisiä kohtaamisia. Vanhemmat kokivat kumppanuuden henkilökohtaisesti, ja siihen liitettiin usein myös inhimillisiä tekijöitä kuten tuttuus ja henkilökemiat. Tärkeiksi teemoiksi tuloksista nousi esiin erityisesti luottamus, kunnioitus ja tiedonkulku kumppaneiden välillä. Muita teemoja olivat kasvatuskeskustelut, vanhempien osallisuus ja yhteistyön merkitys. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat luottivat hoitohenkilökunnan osaamiseen niin kasvatuksellisissa kuin virikkeitäkin luovissa asioissa ja vanhemmat tunsivat olevansa tasa-arvoisia päiväkodin työntekijöiden kanssa. Vanhemmat olivat pääosin tyytyväisiä päivähoitoon ja yhteistyöhön päivähoidon kanssa. Keskustelukäytännöissä oli vanhempien mielestä vielä kehittämistä. He kokivat keskustelujen olevan vielä osin pinnallisia ja liian yleisiä lapsen yksilöllisyyden ja luonteen jäädessä vähemmälle huomiolle. Muut vanhemmilta nousseet kehittämiskohdat liittyivät nykyisten yhteistyömuotojen, kuten tiedonkulun ja päivittäisten kohtaamisten, kehittämiseen ja pohtimiseen.
"Jos on jotain mikä vaivaa niin on tärkeetä puhua meillekin siitä."  : 4-5-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä huolen puheeksiottamisen tilanteista varhaiskasvatuksessa.
Sosiaalipedagogisen ammattipätevyyden kehittyminen harjoittelujaksolla neuvontapiste Ne-Råssa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Dialogisuuden mahdollisuudet ja onnistumiset moniammatillisessa arviointitiimissä
Liikeilmaisun ohjaaminen baletin ammattiin tähtäävässä opetuksessa
