http://www.yso.fi/onto/yso/p10854 ikääntyvien yliopisto
ikääntyvien yliopisto ikääntyvien yliopisto avoin yliopisto -- ikääntyneet ikäihmisten yliopisto ikääntyneiden yliopisto
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 2, Ohjauksen toimintakentät
Vertaistuella verkkoon : tutkimus Ikääntyvien yliopiston tietotekniikkatutoreiden ohjauskokemuksista
Tutorin muistelmat : ikiksenä opintiellä
Ponnistelua, nautintoa ja toimijuutta : ikääntyneet opiskelijoina ja tutkijoina
Myöhemmän iän opiskelun oikeutus
Perinneseminaari EU-ohjelmaan
Meillähän ehtii olla kaikki mitä elämässä on!
Ikääntyvien yliopiston toiminta Kuopiossa vuosina 1989-1995
Yhdessä kohti laadukasta ikääntymistä : tietotekniikkaa ja tutorointia
Tiivistelmä.
Ikääntyvien yliopiston opiskelijoiden antamat merkitykset opiskelulleen
Oppia ikä kaikki : ikääntyvien yliopistossa opiskelevien kokemuksia opiskelustaan
Jyväskylän Ikääntyvien yliopisto
Vanhukset verkossa : kansalaisten tasa-arvon kannalta on tärkeää, että ikäihmisille järjestetään omaa atk-koulutusta
Ikäihmiset tallentavat kulttuuria perinneseminaarissa
Oppiminen ja ikääntyminen
"On oikeasti ollut jossakin" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus Ikääntyvien yliopiston opiskelijoiden antamista merkityksistä omalle opiskelulleen
