http://www.yso.fi/onto/yso/p10864 liikennelaitokset
liikennelaitokset liikennelaitokset
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
HKL ennakoi tulevan tilanteen
Joukkoliikenteen ajosarja suunnittelu
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : Sata vuotta turun joukkoliikennettä
Materiaalilaskennan käsikirja
Autokolaripotilaan hoidon kehittäminen ensihoidossa Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Liikennepeili
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Puhelinolot Suomessa
Pysäköintipoliittiset toimet ja niiden vaikutukset pääkaupunkiseudulla = Parking policy measures and their effects in the Helsinki metropolitan area
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Tampereen kaupungin liikennelaitos : aikataulut
Sinisen bussin tarina : stadin dösat 1936-1967
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Liikennelaitoksen linjat 26.9.1994
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Selvitys raideliikenteen kehittämismahdollisuuksista Tampereen kaupunkiseudulla 1992 - 2010 - (2030)
Tampereen kaupungin liikennehenkilökunta ry : KTV os. 177 1949-1979
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Linjareitit alkaen 28.9.1998 = Linjerutter fr.o.m. 28.9.1998 = Bus routes 28.9.1998
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Teisko - Aitolahti -alueen henkilökuljetusten kehittäminen
Liikennöintisuunnitelma 2011-2012 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Tampere : liikennelaitoksen linjat 28.9.1987
Tampereen puhelinlaitos v. 1882-1931
Tamperelaisten matkustustarpeet ja liikennelaitoksen palvelukset
Työelämän ja perhe-elämän yhteensovittaminen : liikenneyritys
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen (HKL) maine mielipidekirjoituksissa
Linjakartta alkaen 16.9.1991 = Linjekarta fr.o.m. 16.9.1991 = Bus routes 16.9.1991
Matkatakuun valmistelu
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Liikennöintisuunnitelma 2012-2013 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Tampereen joukkoliikenteen uudet maksujärjestelmät : käyttäjä- ja vaikutustutkimus. Osa III, syksy 1997
Liikennöintisuunnitelma 2014-2015 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Tampereen kaupungin liikennelaitos 1948-1978
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 3: Linjastovaihtoehto VE 1, TAKL
Liikennepeili : Helsingin kaupungin liikennelaitoksen henkilöstölehti
Turun kaupungin liikennelaitos 1908-1958
Optimix -tutkimus : Tampereen kaupungin liikennelaitos - linjaliikenneselvitys Petsamon ja TaYS:in alueella
Pankkioikeus
Linjakartta alkaen 1.1.1991 = Linjekarta fr.o.m. 1.1.1991 = Bus routes 1.1.1991
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen palvelukyky- ja yrityskuvatutkimus 1992
Keltaset : TuKL:n tiedotuslehti
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : raportti hankkeesta
Liikennelaitoksen suunnitelma tulostavoitteiksi ja niihin johtaviksi toimenpiteiksi -80
Helsingin liikennelaitoksen urheiluseura - Helsingfors trafikverks idrottförening 1935-1975
100 vuotta puhelinpalvelua Tampereen tienoilla
Tekesiltä iso potti Ouluun : yliopiston kaksi tutkimusryhmää mukaan mittavaan rahoitusohjelmaan
Tampereen kaupungin liikennelaitoksen asiakastutkimus 1998
BSC-mittaristo linja-autoyhtiölle
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Kirja-arvostelu
Liikennelaitoksen linjat 27.9.1999
Linjareitit alkaen 15.5.1997 = Linjerutter fr.o.m. 15.5.1997 = Bus routes 15.5.1997
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen palvelukyky- ja yrityskuvatutkimus
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Pehr Brahelle jo kolmas professuuri : PPO:n lahjoitus vahvistaa alueellista osaamista ja ohjelmistolaboratorion uskottavuutta
Paikallisliikenne : tiedote
Autoteknillisen toimiston työnohjausta varten hankittavan pientietokoneen rakennevaatimukset
Uutisnuotta : Helsinki
Kallenautio : Autiotilasta kestikievarimuseoksi
Paikallisliikenteen palvelutaso Tampereella
Liikennelaitoksen linjat 3.1.1994
Liikennöintisuunnitelma 2013-2014 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja  lauttaliikenne
Itellan ja Soneran esihistoria
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen 40 toiminnan vuotta
Paikallisliikenne. N:o 2/98, Nysse juhlii!
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Tampereen puhelinlaitoksen kolmas vuosisadan neljännes 1932-1957
Opetusmaatilan ympäristön kehittämissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Korpelan laivat
Raitiotiesuunnitelmista kunnalliseen joukkoliikennejärjestelmään
Esitutkimus Helsingin kaupungin liikennelaitoksen kehitysmahdollisuuksista : loppuraportti
Telealan suuri murros ja Suomi
HKL:n eläkkeelle siirtyvä toimitusjohtaja Martti Lund : "Helsingin vertailumenestys kertoo pitkästä perinteestä"
Liikennöintisuunnitelma 2015-2016 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 1: Nykytilanne ja tavoitteet
Liikennelaitoksen verstastyöntekijäin työtä ja toimintaa 50-vuotta : Tampereen liikennelaitoksen korjaamohenkilökunta KTV ry - ammattiyhdistystoimintaa vuosina 1950-2001
PALVELEVA LIIKENNELAITOS : sinisten bussien matkassa Tampereella
Uusi postikeskus ei vaikuta jakeluun : Pohjois-Suomen posti kulkee Takalaanilan kautta
Helsingin Liikennelaitoksella päihdeongelmiin puututaan työnantajien ja työntekijöiden yhteisvoimin
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 4: Linjastovaihtoehdot VE 1B, VE 2, VE 0 ja erillistarkastelut
Kirjeille kyytiä uusissa tiloissa : Takalaanilan tulevissa tiloissa kone käsittelee jopa 40000 kirjettä tunnissa
Liikennöintisuunnitelma 2010-2011 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset linjat
Tiivistelmä.
Postitarinaa
Liikennelaitoksen linjat 28.9.1998
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Painimatolta keilahalliin : HKL:n urheiluseuran tarina
Turun liikennehenkilökunta KTV ry 50 vuotta : 3.2.1950-3.2.2000
