http://www.yso.fi/onto/yso/p1082 verotus
verotus verotus verot
"Ja ne vuoden -96 rahat on saatu" : jouset ja jousiverot Lapin pogostain alueella vuoteen 1597
Omaisuuden lahjoittaminen : Taloudellista apua omille jälkeläisille
Säätiön yhtiöittäminen : Case Aholansaarisäätiö
Tulontasauksen soveltaminen erityisesti elinkeinoverolain ja maatilatalouden verolain alaiseen tuloon
Veroäyrin hinnan määräämistapa
Peitellyn osingonjaon muodot
Osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus sekä verosuunnittelu
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Tulolähdejako verotuksessa
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Tulontasaus
Verotus-lehden arkisto
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Verovelvollisen erehdyksen oikeudellinen merkitys tuloverotuksessa
Salpietarin varhainen valmistus
Verovalituskomitean mietintö. N:o 2.
Verosuunnittelukeinoja ansiotulojen verotuksessa
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Ilmoituslehdet : Verotus [ryhmäkirjaus]
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
Suullisesta käsittelystä veroprosessissa
Tulontasauksen edellytykset
Puolisoiden verotus erityisesti tulo- ja varallisuusverolain kannalta
Näytöstä ennakontarkastuksen yhteydessä
Rekisteröidyn työnantajan kuukausivalvonta
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Ennakkotiedot tulo- ja varallisuusverotuksessa
Verotus ja osingonjako osakeyhtiössä yrittäjän näkökulmasta
Taloushallinnon säädökset 2015
Taloushallinnon säädökset 2014
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Johdatus vero-oikeuteen
Verojen vanhentumisesta
Verontarkastustoiminta ja sen tuloksellisuus valtiontalouden kannalta
Kansainvälisen kaksinkertaisen tuloverotuksen estämismenetelmät Suomen sisäisessä lainsäädännössä
Porotalouden verotus
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Sijoittajan vero-opas
Ajankohtaista verotuksesta 1998.
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Osingonjakajan verokirja
Verotuspäätöksen ennakoimisesta välittömässä verotuksessa
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Verotuslain mukainen itseoikaisu verovelvollisen hyväksi
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Puutarhatalous
Liiketulon jako kuntien kesken
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä - Matti Saarnio Oy  : verotuksen näkökulma
Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden verotietämys ja sen parantaminen
Verolakien perustuslainmukaisuuden tutkimisesta tuomioistuimissa
Oman vakituisen asunnon luovutusvoiton verotus
Sosiaaliturvan suunta 1999-2000
Vero-oikeuden yleiset opit
Veron kuittauksesta
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Kiinteistöistä ja osakehuoneistoista saadun vuokratulon verotus
Verotus : Helsinki
Veronkorotus
Sopimusriskit
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Nykytaiteen markkinarakenne, ansaintalogiikka ja uudet liiketoimintamallit
Verotus: näköislehti
Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa
Kannattaako holding-yhtiö
Arvonlisäverotus käytännössä
Tutkijalautakunta
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
EVL 51 *:n 3 momentin tarkoittama yksityiskäyttö
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Kunnan osuus verotusmenettelyssä
Selvittämätön omaisuudenlisäys verotuksessa
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Yhdistyksistä ja niiden verotuksesta
Sijoittajan vero-opas 2013.
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Verotakavarikkotoimikunnan mietintö vakuustoimenpiteistä julkisoikeudellisten saamisten turvaamiseksi 1963.
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Verotuslain mukainen veronkorotus
Miksi suomalaiset perustavat yrityksiä Viroon?
Maksuunpannusta verosta vapauttaminen verotuslain 125 §:n mukaan
Maatilan sukupolvenvaihdos
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa
Verovelkasuhteen vanhentumisesta
Selvittämisvelvollisuus verotusmenettelylain 26 pykälän näkökulmasta
Käytännön arvonlisäverotus
Verojen erikoisperintä
Yleiset verotusperiaatteet
Tulolähde verotuksessa
Yleishyödylliset yhteisöt Suomessa : verot, lahjoitukset ja avustukset tutkimuksen kohteena
Uusliberalismin aika : Suomen veropolitiikka vuosina 1987-2007 oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden valossa
Syy-yhteys jälkiverotuksen edellytyksenä
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Asunnon verot
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Verotarkastustoiminnasta
Verorasituksesta ja sen kehityksestä
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen suunnittelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Säätiö : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Venäläisen urakoitsijan kiinteä toimipaikka tuloverotuksessa Suomen veroviranomaisten näkökulmasta : Oikeustapaus: Venäläinen rakennusyhtiö X
Näkökohtia ammatinharjoittajaa lähellä olevien verovelvollisten verotuksesta
Lausunto kokonaisverouudistukseen liittyviin selvityksiin sisältyvistä omaisuustulojen verotusta koskevista kannanotoista
EVL:n ja MVL:n yksityiskäytön tuloverotuksesta
Maatilan verotuksen minimointi
Metsätilamarkkinoiden aktivointi
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
[Lausunto valtiovarainministeriölle kokonaisverouudistuksen mallista Y]
Sijoittajan vero-opas 2011.
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Digiveron aika
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Sijoittajan vero-opas 2016.
Verovalituskomitean mietintö. N:o 1.
Verotuksen progressiivisuudesta
Tappiontasaukseen liittyvät erityiskysymykset
Kohtuullisuusnäkökohdat ja niiden huomioon otto verotuksessa lähinnä verovelvollisen kannalta
Vastuu verosta
Työnantajiin kohdistuvasta verovalvonnasta ja sen eräistä ongelma-alueista
Kattava esitys henkilökohtaisen tulon verotuksesta
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Rajoitetusti verovelvollisen verottamisesta
Verolautakunnan päätöksen pätemättömyydestä
Ammattiautoilijoiden verotuksesta
Kustannuslaskenta rakennushankkeessa
Verovelvollisuus energiaverouudistuksessa
Omaisuuden lahjoittaminen : taloudellista apua omille jälkeläisille
Sukupolvenvaihdos perheyhtiössä
Yritystoiminnan verotus
Köyhät ja onnelliset
Kiinteistöomistuksen yhtiömuodon valinta
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa erityisesti silmällä pitäen kiinteää omaisuutta ja yritysvarallisuutta = Valuation of wealth in inheritance and gift taxation with an emphasis on immovable property and corporate wealth
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Pk-yritys: konserniksi vai ei
Verotusprosessin mallintaminen : maatalousyrittäjän verotus
Reilu verokirja
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Tämä opinnäytetyö käsittelee yhtiömuodon valintaa kiinteistöomistamisen ja kiinteistön vuokraamisen kannalta. Toimeksiantajana oli Kempeleessä toimiva kiinteistöyhtymä, jonka omistajat olivat jo pidemmän aikaa pohtineet vaihtoehtoa verotusyhtymälle. Työn tarkoituksena oli selvittää yhtiömuodon muutoksen kannattavuus verotuksessa voitonjaon kannalta. Työssä tarkasteltiin kahta yhtiömuotoa, kiinteistöyhtymää ja tavallista kiinteistöosakeyhtiötä. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tutkittiin yksittäistä, rajattua kokonaisuutta. Tutkimuksessa selvitettiin siis yhtiömuodon muutoksen kannattavuus case-tapauksessa. Opinnäytetyössä käytetty aineisto on alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja Internet-lähteistä sekä kiinteistöyhtymän tiliote verolaskelmien tekemiseen. Työn teoriaosassa käydään läpi kiinteistöyhtymän ja tavallisen kiinteistöosakeyhtiön hallintoa, verotusta ja voitonjakoa. Yhtiömuodon muutoksen kannattavuutta tarkastellaan tehtyjen verolaskelmien ja muiden muutosten kannalta. Laskelmat on tehty vuoden 2014 alussa tulleiden veroprosenttien mukaan. Laskelmien perusteella voidaan todeta, että kiinteistöosakeyhtiö olisi vain hieman kannattavampaa voitonjaon näkökulmasta katsottuna kuin kiinteistöyhtymä. Johtopäätöksenä tutkimuksessa todetaan kuitenkin, ettei etu ole kovin suuri, että yhtiömuodon muutos olisi lopulta kannattava. Yhtiömuodon muutoksesta aiheutuu myös kuluja, esimerkiksi varainsiirtovero. Tämän lisäksi kiinteistöosakeyhtiö on hallinnoltaan raskaampi kuin kiinteistöyhtymä.
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Satakunta : kotiseutututkimuksia 14
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Ennakkotiedoista verotuksessa
Perintö- ja lahjaverotuksen asiakaskäyntien syiden kartoitus : Verohallinto, Tampereen toimipiste
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Verotalkoot
Sukupolvenvaihdos metsätilalla
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Kirjallisuutta
Jälkiverotus
Verotuksen vaikutuksista ja optimaalisuudesta
Yhdistyksen verotus
Taloustaito : veronmaksajan talouslehti
Käyttöön perustuvan liikenteen verotuksen vaikutusten arviointi valtakunnallisilla liikennemalleilla : taustaraportti älykästä ja oikeudenmukaista liikennettä selvittävälle työryhmälle
[Verokomitean mietintö]. [N:o 1, Verollepanon ja verotuksen tarkastamisen tehostamisesta]
Tieverot ja –maksut eräissä Euroopan maissa ja Suomessa kehitteillä oleva kilometriverojärjestelmä
Yhteenveto.
Jälkiverotuksen edellytykset
Suppeaomistuspohjaisen osakeyhtiön verosuunnittelu ja osinkoverotus : case Yritys X Oy
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Vastaus Heikki Lankiselle (Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa)
Tulolähteet verotuksessa
Tiivistelmä: Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sähköisesti haetun maksujärjestelyn vaikuttavuutta verovelkojen perinnässä. Viime vuosina Verohallinto on kehittänyt toimintatapojaan alueellisesta koko maanlaajuiseksi, siksi myös Verohallinnon perinnän alueellista toimintatapaa kehitetään kohti valtakunnallista toimintatapaa, jolla verojen ja maksujen perintää hoidetaan. Yksi näkyvimmistä hankkeista on sähköisesti haettava maksujärjestelypyyntö. Tutkimuskohteena oli Verohallinnon verkkopalvelun eli internetsivujen kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus, jolla veronmaksaja hakee verovelalleen lisää maksuaikaa, kun hänellä on tilapäisiä maksuvaikeuksia. Verkkopalvelun kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus on menetelmänä uusi ja otettu käyttöön Verohallinnossa helmikuussa 2012. Maksujärjestelyn vaikuttavuuden selvittämiseksi tutkittiin ja vertailtiin haettuja maksuaikoja, verovelan määrää ja verovelan maksamisesta selviytymistä haetun aikataulun puitteissa. Tutkimus koostuu teoriaosista ja empiirisestä tutkimusosiosta. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu Suomen valtion lainsäädäntöön, joka määrittelee saatavien perintää, veronkantoa sekä verojen ja maksujen täytäntöönpanoa. Lähdeaineistoina ovat tutkittavan alan kirjallisuutta sekä Verohallinnon työ- ja menettelyohjeet. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin käyttäen kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus tehtiin helmi−huhtikuussa sekä syyskuussa 2012. Tutkimusaineisto kerättiin otantatutkimuksena Verohallinnon perintäjärjestelmästä. Saatua aineistoa analysoitiin tilastollisin menetelmin. Näin saatuja tuloksia voitiin yleistää ja tehdä johtopäätöksiä, miten tehokkaasti perintämenetelmä toimii, jotta tämän työn tutkimusongelmiin saatiin vastauksia ja päätelmiä. Saadut tulokset osoittivat, että haettu maksujärjestely toteutui 43 prosentilla. Eniten haettiin pitkää maksuaikaa (6 kk) alle 1 000 euron verovelalle. Puolet näistä maksujärjestelyistä maksettiin aikataulun mukaan. Loput raukesivat laiminlyönneistä johtuen. Näin ollen maksujärjestelyyn sitoutuminen velan maksamiseksi ei ollut kovin tehokasta.
Sijoittajan verokirja
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Kuinka verokarhu kesytetään?
Listaamattoman yhtiön voitonjaon verotus : suunniteltujen uudistusten vaikutus osakkeenomistajan verotukseen
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Elämää hyvinvointivaltiossa
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Yksityisautoilun kustannusrakenteen ja kokonaiskustannusten selvittäminen
Alaikäisen lapsen verotuksesta
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Valtiontuet
Verotarkastukset
Rajoitetusti verovelvollisen tulon ja varallisuuden verottamisesta
Tasavero : yksinkertainen, oikeudenmukainen ja kasvua tukeva verojärjestelmä
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Uudelleen toimitettava verotus
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Kiinteistöveron ajantasaisuuden selvitys
Veronkantokomitean mietintö. 3, Ehdotus asetukseksi eräiden valtion rahasaamisten maksuunpanosta, kannosta ja tilittämisestä
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Luovutusvoittojen verotus tuloverolain mukaan
Yrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdoksessa : Case: Jii-Tee-Hoo Markkinointi Oy
Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä
Päätösten perusteleminen säännönmukaisessa verotuksessa
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia negatiivisia ulkoisvaikutuksia alkoholi tuottaa Suomessa, kuinka paljon, ja riittävätkö alkoholista saadut verotulot kattamaan aiheutuneet kustannukset. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen, eli laadullisen tutkimus, tarkemmin ottaen kirjallisuuskatsaus ja historiallinen analyysi. Työssä käsitellään alkoholitutkimuksia, joita esimerkiksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL) tekee Suomessa. Ulkomaisista tutkimuksista otettiin myös vertailupohjaa ja etsittiin vastaavuutta suomalaisiin tutkimuksiin. Tutkimustuloksissa nähdään, että alkoholi aiheuttaa paljon negatiivisia ulkoisvaikutuksia yhteiskunnalle. Alkoholiverolla pyritään kompensoimaan näitä haittoja. Välittömiä kustannuksia alkoholi aiheuttaa Suomessa noin 1,08 miljardia ja verotuloja kertyy 2,3 miljardia, joten alkoholista kerätyt verot riittävät kattamaan alkoholista aiheutuneet suorat välittömät kustannukset. Lisäksi tutkimuksessa havaittiin, että alkoholin välillisten kustannuksien ja hyötyjen tutkiminen on haastavaa. Välillisten kustannusten kokonaismäärään tuskin koskaan saadaan tarkkaa vastausta. Monissa tutkimuksissa todettiin, että välillisten kustannuksien kohdentaminen on ongelmallista ja tutkiminen hankalaa. Välillisten alkoholista aiheutuvien kustannusten arvioidaan olevan 4 - 14,5 miljardin euron luokkaa. Jo edellä esitetystä arviovälistä nähdään kustannuksien tutkimisen hankaluus. Esimerkiksi, THL onkin lopettanut välillisten alkoholista aiheutuneiden kustannuksien laskemisen.
Veron minimoinnista
Lausunto kokonaisverouudistuksen virkatyömalliin sisältyvistä veropohjan laajentamis- ja veroasteikkovaihtoehdoista
Maatilayrityksen sukupolvenvaihdoksen toimintasuunnitelma
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Kuolinpesän osakkaan opas
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Pala kakusta : tulonjaon oikeudenmukaisuus modernissa poliittisessa filosofiassa
Valmisteverotus Suomessa
Kyläyhdistyksen kirjanpidon organisointi
Verosopimusten vaikutus rajoitetusti verovelvollisten verotukseen Suomessa
Verotilin seuraukset : Kyselytutkimus verotilin käyttöönottoon liittyvistä ongelmista
Verotusarvoista luonnollisen henkilön varallisuusverotuksessa
Verotuskäytännön keskeiset kehityslinjat muinaisista korkeakulttuureista Euroopan kaksoisvallankumoukseen
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Maatalousyrittäjän perehdyttäminen maatilansa hallinnolliseen toimintaan - case Vanhapiha
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Veronoikaisu
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Veronkannon ohjauksen toimikunnan mietintö
Verojen kiehtova maailma
Miten ansiotulosta voi tulla pääomatuloa : ratkaisun KHO 2008:6 arviointia
Palautetun verotuksen toimittaminen
Sivutoiminen yrittäjyys : Autoliikkeen perustaminen ansiotyön ohessa
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Esimiehen työoikeus
Suomen historia
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Selvittämätön omaisuuden lisäys
Yleisestä verovelvollisuudesta
Perintöverokirja
Luovutusvoittojen veronalaisuuden aikarajat
Yleisen verovelvollisuuden ulottuvuudesta
Toiminimen sukupolvenvaihdos mahdollisimman pienin veroseuraamuksin
Yliopistouudistus : yksi askel eteenpäin, kaksi askelta taaksepäin?
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Yhdistysten verotus
Kirjanpidon ja verotuksen suhde 1950-luvulta 2000-luvulle
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
F-miehiä
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Yrityksen verotietopaketti
Takaisinosoitus
Metsätilan omistuksen siirtämisen suunnittelu on verosuunnittelua, mutta siihen liittyy myös inhimillisiä tekijöitä, joita ei ole järkevä sivuuttaa huomioimatta niitä. Metsävähennysoikeuden saamisen merkitys tilalle on järkevää huomioida punnittaessa siirtovaihtoehtoja keskenään. Otettaessa mukaan inhimilliset tekijät, niin yhtä oikeaa ratkaisua tilan siirtämiseksi ei ole. Esimerkkitilan omistaja voi miettiä lastensa kanssa heille sopivinta vaihtoehtoa opinnäytetyön laskelmien pohjalta. Jokaisella tilalla on valittava heille parhaiten sopiva vaihtoehto ottaen huomioon kaikkien siirron osapuolten tilanne ja tavoitteet. Opinnäytetyöstä löytyy hyvät taustatiedot suunnitella sukupolvenvaihdosta, sillä tarvittavat tiedot on kerätty yksiin kansiin ja esimerkkilaskelmien pohjalta voi tehdä omia laskelmia omalta tilalta. Laskelmia tehtäessä on kuitenkin huomioitava opinnäytetyön tekemisen jälkeen verotukseen mahdollisesti tulevat muutokset.
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Puolisoiden verotuksen erityiskysymykset
Omaisuustulovähennys
Veronkannon ohjauksen toimikunnan mietintö. No 2.
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Maatilan sukupolvenvaihdos prosessina
Kiinteistöverotietojen päivittäminen Pyhäjoen kunnassa
Tiivistelmä.
Trustien verokohtelu Suomessa – erityisesti mortis causa –tyyppisten trustien verotus
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Historiallinen verokirja
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien verokohtelu
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
KOTITALOUSVÄHENNYS : Vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Verotusvieroitus
Suomalaiset sijoittajina
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Verolait 1973
Veronalaiset tulot
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
Keisarillisen senaatin, Suomenmaan valtiosäätyjen esityksestä, vuonna 1879 asettaman verokomitean lausunto ja ehdoitukset
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Verolait 1979
Maatilasta osakeyhtiö, toimintamuodon muutos
