http://www.yso.fi/onto/yso/p10814 takavarikko
takavarikko takavarikko
Konventilta kruunulle ja pappilalle : Rauman fransiskaanien maatilat ja niityt
Datan kopioinninkin pitää olla takavarikko
Sotien pitkät vuodet
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräistä rikosasioissa käytettävistä pakkokeinoista
Velkojien välinen maksunsaantikilpailu : tarkastelussa takavarikko ja ulosmittaus
Säännöstelyrikoksista ja salakuljetuksesta : rikoslakiprojektin ehdotus
CITES-sopimus ja CITES-lajien salakuljetustapaukset Suomessa vuosina 2002-2004
Konkurssitakaisinsaanti oikeudenkäyntinä
Ulosottomenettely
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikosasioissa käytettävästä takavarikosta ja etsinnästä
Omaisuuden tai todistusaineiston jäädyttämistä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano
Takavarikko vastapuolta kuulematta mahdollista myös Suomessa
Sissitoiminnasta totaaliseen sotaan
Rikosprosessuaalisen takavarikon edellytykset
KKOn ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen punnittavana asianajajan salassapito
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vakuustoimenpiteistä hallinnollisessa järjestyksessä vahvistettavien saatavien turvaamiseksi
Tietokonelaitteiston ja sen sisältämän tiedon takavarikosta rikosasioissa
Turvaamistoimet ulosotossa
KKO: esitutkinnassa tehty takavarikko kohdistuu myös poliisin valmistamiin kopioihin
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Konkurssiliitännäisestä takavarikosta ja omaisuuden haltuunotosta kansallisessa ja kansainvälisessä konkurssissa
Ulosottolain 7 luvun mukaisen saamistakavarikoinnin ja -hukkaamiskiellon esineoikeudellisista oikeusvaikutuksista
Pakkokeinoasiain käsikirja
Esinekonfiskaatio Suomen rikosoikeudessa : rikosoikeudellinen tutkimus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi vakuustoimenpiteistä hallinnollisessa järjestyksessä vahvistettavien saatavien turvaamiseksi
Ulosottolain 7 luvun takavarikon ja hukkaamiskiellon täytäntöönpano
Aluksen ulosotto ja sen turvaamistoimet
KKO 2002:85 : asianajajan tietokonetiedosto takavarikon kohteena
Venäjän uusmarttyyrit ja tunnustajat
Kuninkaan valvonnan alle
Luotonvalvonta ja saatavien perintä
Asianajajan salassapitovelvollisuuden rajoista ja kolmansien oikeussuojasta asianajotoimistoon kohdistuvan takavarikon yhteydessä
Takavarikko rikosprosessuaalisena hakemusasiana
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Pakkokeinolain uudistus : Mikä muuttuu ja miksi?
Oikeudenmukaisuutta etsimässä
Uusi turvaamistoimilainsäädäntö selityksineen : oikeudenkäymiskaaren uusi 7 luku sekä ulosottolain 7 luvun uusitut säännökset kommentoituina
Takavarikko : rikosprosessioikeudellinen tutkimus
Rahat jäihin : komission ehdotus eurooppalaiseksi tilivarojen turvaamismäärykseksi
Laite-etsintä uutena pakkokeinotyyppinä : teknisessä laitteessa olevaan tietosisältöön kohdistuva etsintä ja oikeusturva
Kotietsintä ja takavarikko asianajotoimistossa
Runsaasti piraattilevyjä takavarikkoon ravintolaratsiassa : alkoholiratsiassa ei ilmennyt paljoa huomauteltavaa, mutta piraatti-cd:t soivat edelleen monessa anniskelupaikassa
Takavarikko ja hukkaamiskielto ulosottolain 7 luvun mukaan. 1
Hukkaamiskielto ja vakuustakavarikko pakkokeinolain 3 luvussa
Lausunto oikeusministeriölle jäädyttämistyöryhmän mietinnöstä ja siihen sisältyvästä ehdotuksesta laiksi omaisuuden tai todistusaineiston jäädyttämistä koskevien päätösten täytäntöönpanosta Euroopan unionissa sekä eräiksi siihen sisältyviksi laeiksi, OM 5/481/2004, annettu 2.2.2005
Pakkokeinolaki - kommentaari
Poliisin tiedonsaantioikeus ja elektroninen todistusaineisto
Tämä opinnäytetyö tehtiin Päijät-Hämeen ulosottovirastolle ja opinnäytetyön tarkoituksena on toimia turvaamistoimien ohjeistuksena Päijät-Hämeen ulosottoviraston perehdyttämiskansiossa. Työssä käytiin läpi turvaamistoimiprosessi hakemisesta täytäntöönpanoon. Työ tehtiin ulosottomiehen näkökulmasta ja pääpaino oli turvaamistoimen täytäntöönpanossa. Työssä käytiin läpi keskeiset asiat turvaamistoimen täytäntöönpanon kannalta. Tutkimusongelmana oli selvittää millaisin edellytyksin voi ulosottomies määrätä turvaamistoimen. Selvitystyöhön käytettiin kihlakunnanvuodin haastattelua, oikeuskirjallisuutta, turvaamistoimiin liittyviä lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähestymistapa opintotyössä oli lainopillinen.    Käräjäoikeus antaa pääsääntöisesti turvaamistoimipäätöksen ja ulosottomies panee turvaamistoimipäätöksen hakijan hakemuksesta täytäntöön. Ulosottomies voi myös määrätä kahdessa tapauksessa turvaamistoimen. Ulosottomies määrää ja panee täytäntöön täytäntöönpanon turvaamisen ja takaisinsaannin turvaamisen. Selvitystyöstä kävi ilmi, että täytäntöönpanon turvaamisessa, jossa on jo ulosottoperuste olemassa, määräämisen edellytyksenä on vaaraedellytyksen täyttyminen. Tämä tarkoittaa, että on olemassa todennäköinen vaara, että vastaaja kätkee tai muuten hukkaa omaisuuttaan ja vaarantaa näin hakijan saamisen. Täytäntöönpanon edellytyksenä on puolestaan hakijan asettama vakuus. Takaisinsaannin turvaamisessa määräämisen edellytys on, että velallinen on pantannut tai luovuttanut omaisuutta, joka voidaan todennäköisesti peräyttää ulosmittaustakaisinsaannilla. Tämän turvaamistoimen täytäntöönpanoon ei vaadita hakijavakuutta.    Ulosottomies joutuu käyttämään paljon harkintavaltaa pannessaan turvaamistoimia täytäntöön. Työssä pyrittiin ottamaan tämä huomioon tuomalla esiin asioita, joissa on harkintaa erityisesti käytettävä. Opinnäytetyössä otettiin huomioon myös ulosottomiehen neuvontavastuu, joten jaottelu toteutettiin siten, että käyttäjän on helppo löytää haluamansa kohta. Keskeiset lakipykälät löytyvät myös tekstistä. Toteuttamistavan tarkoituksena on ollut käyttäjäystävällisyys ja näin toteutettuna opinnäytetyö toimii myös ohjeistuksena. Työ antaa oman tärkeän osansa Päijät-Hämeen ulosottoviraston perehdyttämiskansioon.
Lahjoman konfiskaatio
Pelastustoimenpiteet ja niiden merkitys takuuvakuutuksessa
Turvaamistoimen oikeusvaikutukset
Neljä vangittuna isossa huumejutussa : Iissä sijaitsevalla kesäasunnolla takavarikko
Tapaus Neitsythuorakirkko
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Lääkeväärennökset kasvussa EU:ssa
Ulosmittaustakaisinsaanti Tauno Ellilän väitöskirjasta näihin päiviin
Tietotekniikkarikosten tutkintaan liittyvät ongelmat
Poliisit ja tuomarit laittomilla poluilla
Takavarikoitua postia vuodelta 1916.
Asianajajan salassapitovelvollisuus asianajotoimistossa suoritettavassa takavarikossa
Turvaamistoimet : oikeuksien hallinnan avaimet 19.10.2004, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
KKO 2006:46 : Asianosainen turvaamistoimen täytäntöönpanoa koskevassa muutoksenhaussa
Asiakkaan luottamukselliset tiedot vaarassa
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Pakkokeinolain mukainen takavarikko ja kotietsintä sekä niiden suhde Euroopan ihmisoikeussopimukseen
Asianajajan salassapitovelvollisuudesta ja sen rajoista erityisesti takavarikkomenettelyä silmällä pitäen
Turvaamistoimenpiteet, häätö ja muu virka-apu ulosottolain 7 luvun mukaan
Esitutkintalain, pakkokeinolain ja poliisilain kokonaisuudistus : esitutkinta- ja pakkokeinotoimikunnan mietintö
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Merioikeudellinen takavarikkoforum ja varallisuusforum
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Rikosprosessuaalinen takavarikko
Uusi esitutkintalainsäädäntö
KKO 2006:45 : Keinotekoinen järjestely ja velallisen samastaminen yhtiöön
KKO 2008:92 : Turvaamistoimen hakemisesta ja täytäntöönpanosta aiheutuneiden kulujen korvausvelvollisuus
Tarpeettomasta turvaamistoimesta aiheutuva vahingonkorvausvastuu OK 7:11:n mukaan
Ottoautot talvi- ja jatkosodassa : siviiliajoneuvojen pakko-otto rintamakäyttöön
Suuri postimerkkiryöstö
Pakkokeino. Takavarikko. Muutoksenhaku
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikosasioissa käytettävästä takavarikosta ja etsinnästä : (tarkistettu ehdotus)
Peitetoiminnan ja valeoston oikeusturvakysymyksiä
Turvaamistoimet konkurssissa : turvaamistoimien käyttömahdollisuudet ennen ja jälkeen konkurssin alkamisen
Saamistakavarikon käsittely käräjäoikeudessa : oikeudenmukainen oikeudenkäyntikö?
Ulkomaisen konkurssimenettelyn vaikutukset
Konkurssi- ja ulosotto-oikeutta 16.-17.11.1978
Esitutkinta ja pakkokeinot
Laivatakavarikko
Erityinen kotietsintä ja etsintävaltuutetun tehtävät
Tiivistelmä.
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely
Hukkaamiskielto ja vakuustakavarikko rikosprosessuaalisena pakkokeinona
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Huumekaupassa satojen miljoonien markkinat
Korvaus tarpeettoman turvaamistoimen aiheuttamasta vahingosta
