http://www.yso.fi/onto/yso/p10858 vedenkäsittely
vedenkäsittely vedenkäsittely
Mikrosuodatus ja sen soveltuvuus hiekka-antrasiittisuodatuksen korvaajaksi
Ultrakalvosuodatus veden käsittelyssä
Yhdyskunnan vesihuoltolaitoksen verkkojen ulkopuolisten kiinteistöjen veden-hankinta ja jätevedenkäsittely kantovesipaikoiksi rakennetuilla kiinteistöillä Savonlinnassa
Bakteerit puhdistavat vedestä ruosteen
Vesilaitos
Ioninvaihto- ja käänteisosmoositekniikan vertailu vesilaitoksen uusimista varten
Uimaveden sähkökemiallinen puhdistus
Pajupuhdistamo kiinteistöjen jätevesiratkaisuna
Taskilan hajuihin luvassa helpotus : jätevesilietettä ryhdytään käsittelemään uudella tavalla ensi viikolla
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Järvivedestä janojuomaa : British Berkefeld AL-2 -vedensuodatin
Puhdistamotoimintaa ja viemäröintiä koskeva riskinhallintasuunnitelma
Viikinmäen keskuspuhdistamon rakennusgeologiset kalliotutkimukset
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Tiivistelmä: Kiertoveden selkeytys flotaatio-menetelmällä.
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Helsingin Veden tarina : 125 vettä ja elämää
Tiivistelmä: Jätevesikäsittelyn kehittäminen puhdistetun veden uudelleenkierrättämiseksi.
Biosuodatinlaitteisto 2
Vesitippa
Reposaaren jätevesilaitoksen selkeytyksen kehittäminen polymeerin avulla
Hämeenlinnan kaupungin hulevesistrategia
Puhtaasta vedestä bisnestä : Kemiralla Oulussa vedenkäsittelyn osaamiskeskus
Jätevedenpuhdistamon hoito-opas
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
Lyijyn, kadmiumin ja sinkin poisto jätteenpolton tuhkavedestä liukenemattoman metallikelaattorin avulla
Vesiposti : Turun seudun veden tiedotuslehti
Kalanviljelyn laitostekniikka Suomessa : tuloveden johtaminen ja käsittely
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Jätevesille yksi puhdistamo : Kuusamon vesien johtamista Maunujärveen pidetään hyvänä
Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamot : Kompostoinnin kehittäminen ja tuotteistus
Aktiivihiilisuodatuksen näytteenottosuunnitelma ja Picabiol®2-koeajohiilen toiminnan analysointi
Waterlink : Kemira oyj:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Puhdasvesiverkon mittauskaivot
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978.
Rukan puhdistamon ja Lakeuden keskuspuhdistamon jälkikäsittelykentät
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella - Esimerkkinä Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Kiintoaineen poiston tehostaminen kiekkosuodatuksella Iisalmen jätevedenpuhdistamolla
Raaheen nousee lietteenkäsittelylaitos : pilottilaitosta käytetään testauksessa, kehitystyössä ja markkinoinnissa
Pohjaveden puhdistus hidassuodatusmenetelmällä
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Yhdyskuntien jätevedenpuhdistamot : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
Kaukolämpöverkon lisäveden pehmennyssuodatin
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Kalasataman keskuksen vesiekäsittely
Henkilökohtaisten vedenpuhdistusmenetelmien testaaminen
Kemikalointi turvetuotantoalueiden vesienkäsittelyssä
Turvetuotannon kuormitus : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio turvetuotannon vesistökuormitukseen vaikuttavista tekijöistä
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Haja-asutusalueiden vesihuolto
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Kalkkikivialkalointia käyttävät vesilaitokset Suomessa : nykytilan kartoitus/laitostiedot
Vesikirja
Opas vesityökortin suorittajalle : talousvesi
Kemikalointi turvetuotantovesien puhdistusmenetelmänä
Hyvinvointia kiinteistölle -jätevesijärjestelmäratkaisut : Case Kilpimaa- yhtiöt
EPER-rekisteriin ilmoitettavat jäteveden epäpuhtaudet Oy Metsä-Botnia Ab Kaskisten tehtaalla
Laskentatyökalu vedenkäsittelyjärjestelmille : case: Ferroplan
Jätevedet putkella Maunujärven ohi : Kuusamon uudelle puhdistamolle tutkitaan purkupaikkaa Heinäjoesta
Just Add : Kemira oyj:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Hiekanerotin poistaa kiintoaineen talousvedestä
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Työn aiheena oli vesilaitoksen käytön optimointi ja tilaajana toimi Raahen Voima. Työn tavoitteena oli etsiä ongelmakohtia vesilaitokselta, parantaa sen käytettävyyttä ja helpottaa vesilaitoksen hoitajan tehtäviä. Ongelmakohtiin pyrittiin myös esittämään ratkaisuja. Työn tehtiin kartoittamalla vesilaitoksen epäkohtia ja miettimällä eri kohteiden parannusmahdollisuuksia. Teoriaosassa käytiin läpi yleisellä tasolla vedenkäsittelyä voimalaitosprosesseissa. Käytännön tutkimukset tehtiin työssäolojakson aikana omiin havaintoihin perustuen ja työntekijöitä haastattelemalla. Tilaajalle esiteltiin vesilaitoksen ongelmakohtia, kuten ilman kulkeutuminen suolanpoistosarjoille ja dispersioveden likaisuus saostuslaitoksilla. Ongelmat voidaan korjata pienillä rakenteellisilla muutostöillä. Työn tuloksiksi saatiin useita parannusehdotuksia ympäri vesilaitosta, jotka vastasivat työn tavoitteita kohtuullisen hyvin. Työssä esiteltiin myös mahdollisuus saostusta parantavan peroksidin käytölle uutena saostuskemikaalina.
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978
Painolastiveden hallinta
Kiimingin vesi suodatetaan kalkkikivellä
Taskilan hajuista mitta täynnä : Jätevesilietteen kompostointi kuntoon, maksoi mitä maksoi, asukkaat vaativat
Sinkityslinja 3 oikaisukoneen vesivalumakaukaloiden uudelleen suunnittelu
Pohjavesilaitoksen flotaation, mangaaninpoiston ja nitrifikaation tehostaminen
Haja-asutuksen jätevesien koostumus ja jätevesijärjestelmien toimivuus
Uimahallin automaatiosaneeraus
Vesiposti : Hyxo oy:n ja Höyrytys oy:n asiakaslehti
Alumiinisuolojen tehokkuuden vertailu saostusprosessissa
Uimahallin vedenkäsittelyjärjestelmä
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Turun kaupungin vesijohtoverkoston yleisselvitys
Kloorifenoleilla saastuneen pohjaveden biotekninen puhdistus: Pilot-demonstraatio
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Suomalainen vesi kansainvälisessä vertailussa
Hailuoto lirissä jätevesien kanssa : myös siirtojohtoa mantereelle selvitetään, Kirkkosalmi keskusteluttaa
Vesien käsittely tunnelityömaalla
Jäteveden lamellipuhdistimen automaatio
Voimalaitoksen vedenkäsittely, Sekaioninvaihtimen korvaaminen elektrodeionisaatiolaitteistolla
NOM aineiden erotus prosessivedestä ja analysointi LC-OCD menetelmällä
Venäjän excursio 28.9.-3.10.1998
Taskilan puhdistamoon tehoa : lupaviranomaiset kyllästyneet lupaehtojen jatkuvaan rikkomiseen
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Tiivistelmä: Jäähdytysvesi metallien jatkuvavaluprosessissa.
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Kloori ja otsoni uimahallien ja maauimaloiden vedenpuhdistuksessa
Viinikanlahden puhdistamon typenpoisto DN-prosessilla
Typpi poistuu pakkasessa : jätevesiä varastoitiin lumitykeillä Rukan puhdistamolla kuormituksen tasaamiseksi
Puolet jätevesistä lumetetaan : Kuusamon ja Rukan yhteispuhdistamolle haetaan lupaa Maunujärveen
Vesikiista lähtöruutuun : KHO tyrmäsi lopullisesti aikeet purkaa Kuusamon jätevedet Soiluun
Oulun paperitehtaan konepesujen vaikutukset poistevesilaitoksen kuormitukseen ja toimintaan
Mustalammen pohjavesilaitoksen käyttöönotto ja talousveden laadunvarmistus
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristön tilan selvitys vuonna 2010
AQ : Econetin asiakaslehti AQ
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli koota kirjallista ja suullista tietoa uimahallien suodatusjärjestelmistä yksiin kansiin helpottamaan uusien alalle tulevien suunnittelijoiden asian opiskelua. Tietoa etsittiin kirjallisista lähteistä ja sitä täydennettiin myöhemmin alan asiantuntijoita haastattelemalla ja tutustumalla uimahallien vedenkäsittelyyn käytännössä. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin vedenkäsittelyn perusmenetelmiin liittyviin suodatusjärjestelmiin, niiden valintaan ja mitoitukseen. Työssä käytiin läpi karkeasuodatus, avosuodatus, painesuodatus ja kalvosuodatus. Suodattimien mitoitusta havainnollistettiin mitoittamalla Jyväskylän AaltoAlvari-uimahallin suodatusjärjestelmä. Insinöörityön tuloksena syntyi aineisto, jonka lukemalla saa hyvän yleiskuvan erilaisista suodatinvaihtoehdoista uimahallien vedenkäsittelyssä ja jonka perusteella voidaan valita ja mitoittaa uimahallin suodatusjärjestelmä. Yhtä oikeaa suodatusjärjestelmää ei ole olemassa, vaan kuhunkin uimahalliin on valittava juuri siihen parhaiten sopiva suodatusjärjestelmä. Tärkeää on, oli valittu suodatusjärjestelmä mikä tahansa, mitoittaa se oikein, jotta vältytään turhalta veden, sähkön ja kemikaalien kulutukselta.
Kasvihuonekurkun viljelyjärjestelmän muuttaminen suljetuksi kasteluveden kierroksi
Flotaatio juomaveden valmistuksessa
Biologisen jätevedenpuhdistamon ilmastuksen ohjausautomaatio
Uusi kone lennättää lietettä Taskilassa : aumakoneen uskotaan vähentävän jätevedenpuhdistamon hajuhaittoja
Kiertovesilaitoksen käynnistäminen : RKTL:n Rymättylän kalantutkimusaseman Paraisten yksikkö
Jäähdytysvesi metallien jatkuvavaluprosessissa : opinnäytetyö
Helsingin kaupungin hulevesistrategia
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Leijuva-alustaisen denitrifikaatioprosessin optimointi suljetussa kiertovesijärjestelmässä
Bauerin kemikaalittoman magneettisen vedenkäsittelylaitteen toimivuus käytännön kohteissa
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Virtaaman vaikutus turvetuotantoalueelta lähtevän veden ainepitoisuuksiin ja kuormitukseen
Järvivedenotto suolavapaan veden valmistukseen Haapaniemen voimalaitoksella
Lauhteet ja epäpuhtauksien kartoitus
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Mittausmenetelmien luotettavuuden vertailu vedenkäsittelyprosessissa
Luonnonmukaisen huleveden hallinnan kehittäminen Hämeenkyrössä
Björköbyn kontaktisuodatuslaitoksen tehostaminen nanosuodatuksella : seurantaraportti 2
Lämmitysverkoston toiminnan perusteet ja toisiopuolen lisälaitteet
Jätevedenpuhdistamon typpioksiduulipäästöt
Kaukolämmön lisäveden valmistaminen Näsijärven vedestä ioninvaihtomenetelmällä
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Siikajoen kylien jätevedet puhdistamoon
Flotaation käyttöönotto Orivedellä Tähtiniemen jätevedenpuhdistamossa  : Toiminta, edut ja vaikutus puhdistustulokseen
Turvetuotannon vesienkäsittely ja kustannukset
Kiertoveden selkeytys flotaatio-menetelmällä
Energiapajun viljely ja käyttö vesien puhdistuksessa : teknis-taloudellinen tarkastelu
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Uimahallien vedenkäsittelyn suodatusjärjestelmät
Kaupungin päätös on ratkaiseva : Kuusamon jätevesikiista on pakko rauhoittaa ennen uutta lupakierrosta
Vesialasta tehdään seuraavaa Nokiaa : Kemira uskoo Oulun edellytyksiin Vesitutkimuksen keskuksena
Säkinmäen kylän veden hankinnan ja jätevedenkäsittelyn nykytila sekä tulevaisuuden kehittämismahdollisuudet
Putkiselkeyttimen suunnittelu, rakentaminen ja testaus
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Hulevesisuunnitelma pohjavesialueella sijaitsevalle teollisuustontille : Rakennusbetoni- ja Elementti Oy, Hollola
Vesijohtoveden terveydellisen laadun parantaminen : tutkimuksia ja kokemuksia Suomessa ja Neuvostoliitossa
Vesilaitoksen käytön optimointi Raahen Voimalla
Viransuon kuivatusvesien kemikaloinnin jälkineutralointi
Ravinnesieppauslaitos Itämeren fosforikuormituksen vähentäjänä : toteutusmahdollisuudet Varsinais-Suomessa
Laivan paineilmajärjestelmä
Juomaveden kautta saadun radonaltistuksen vähentäminen vedenkäsittelylaitteilla
HSY-alueen jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmien yhtenäistäminen
Turkistarhojen vesienkäsittelymenetelmät
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Käyttöveden puhdistus, jatkokäsittely ja valvontatoimenpiteet : INSKO 23-70
Biokaasuenergian ja orgaanisten jätteiden hyötykäytön mahdollisuudet Kärppälän kylissä : esiselvitys
Vedenkäsittelyn käsikirja
EnviStone-vesienkäsittelyjärjestelmän kunnossapitosuunnitelma
Vedenkäsittelyn ohjauskeskuksen suunnittelu
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Teollisuusjätevesien tarkkailu Vantaan kaupungin vesi- ja viemärilaitoksella
Kaatopaikkavesien käsittely ja tekniikan kehittämisen tarpeet
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan voimalaitoksen vedenkäsittelylaitteiden automaation modernisointi
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kloori vedenkäsittelyssä
Lietepatjan paksuuden mittaus
Hadwaco 12e pilottihaihdutin : lähestyminen, tuote ja yrityskuva
Hulevesien käsittelyn teknistaloudellinen tutkimus
Hiekkasuodatuksen toiminnan optimointi Oulun veden Hintan vedenpuhdistamolla
Vesilaitoksen juhla 1964
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Paraisilla on vuoden 2010 alusta toiminut Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen uusi murtovettä käyttävä kiertovesilaitos. Kiertovesilaitoksessa kala-altaiden vesi puhdistetaan biologisesti ja käytetään uudelleen. Puhdistus perustuu nitrifikaatioon, jossa biosuodattimeen kasvatetut bakteerit hapettavat ammoniumin nitraatiksi. Kiertovesilaitoksia on Suomessa jonkin verran, mutta muita murtovedellä toimivia laitoksia ei Suomessa vielä ole. Tutkimuksen avulla haluttiin saada tietoa, miten ja kuinka nopeasti murtovettä käyttäviin laitoksiin saadaan biosuodattimiin toimiva bakteerikanta ja kasvatusvedenlaatu vaatimusten mukaiseksi. Tutkimuksessa laitoksen veden puhdistus käynnistettiin kasvattamalla biosuodattimien bakteerikanta kemiallisesti ammoniumkloridin avulla sekä toisena vaihtoehtona pienen kalamäärän avulla ilman kemiallisia apuaineita. Kiertovesijärjestelmä käynnistyi kemiallisesti seitsemässä viikossa eli samassa ajassa kuin vastaavat makean veden laitokset. Pienellä määrällä kalaa laitos saatiin käyntiin kolmessa kuukaudessa. Tutkimuksen perusteella murtovettä käyttävä kiertovesilaitos voidaan käynnistää kemiallisesti ammoniumkloridin avulla tai ottamalla laitokseen pieni määrä kalaa tuottamaan ammoniumia ja kasvattamaan vettä puhdistavaa bakteerikalvoa biosuodattimiin. Molemmilla tavoilla saadaan laitos käynnistymään kahdessa, kolmessa kuukaudessa, eikä murtoveden suolaisuus näytä hidastavan bakteerikasvuston kehittymistä. Laitteisiin kiteytyvä suola lisää hieman laitoksen rutiinitöitä.
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Syklonilla vesi puhtaaksi
Uima-allasvesien trihalometaani-pitoisuuksista
Hiekkasuodattimen toiminnan kartoitus
Tiivistelmä.
Vantaa : hulevesiohjelma
Kaukolämmön kiertoveden käsittely
Vesilaitos omassa talossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli Tampereen Veden Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen aktiivihiilisuodatuksen toiminnan analysointi, näytteenoton optimointi ja Pica-biol®2-koeajohiilen toiminnan selvittäminen. Tavoitteena oli rakentaa tulosten perusteella uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu ja selvittää Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa verrattuna kivihiilipohjaiseen aktiivihiileen. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuusosasta, työn suorituksesta ja tulosten käsittelystä. Kirjallisuusosassa tutustutaan aktiivihiileen ja kartoitetaan eri menetelmiä, joiden avulla aktiivihiilen ja aktiivihiilisuodatuksen kuntoa ja toimintakykyä voidaan tutkia. Työn suorituksessa Ruskon aktiivihiilisuodattimien toimintaan perehdytään selvittämällä veden humuspitoisuutta analyysisarjan, pesutestien, HPSEC-menetelmän ja vanhojen tulosten avulla. Picabiol®2-koeajohiilen toimintaa selvitetään pesutestien ja vanhojen tulosten avulla. Lisäksi opinnäytetyössä vertaillaan Picabiol®2-aktiivihiilen ja tavallisen kivihiilipohjaisen aktiivihiilen käyttökustannuksia. Kokeellinen osuus toteutettiin Ruskon vedenpuhdistuslaitoksen talousvesilaboratoriossa. Tutkimusten perusteella selvisi, että nykyinen näytteenottosuunnitelma on täysin riittävä. Aktiivihiilisuodatuksen mittaustulokset muuttuvat niin hitaasti, että aktiivihiilisuodatusta voitaisiin tarkkailla myös vähemmän. Uusi näytteenottosuunnitelma ja -aikataulu on laadittu ottaen huomioon nykyinen näytteenottosuunnitelma, opinnäytetyön tulokset ja Helsingin seudun ympäristöpalvelut-kuntayhtymän käytäntö aktiivihiilisuodatusta tutkittaessa. Picabiol®2-koeajohiilen ja kivihiilipohjaisen aktiivihiilen toiminnassa ei havaittu merkittäviä eroja lukuun ottamatta pesutestejä. Pesutesteissä näytteitä oli kuitenkin niin vähän, että tulokset ovat vain suuntaa antavia. Vanhojen mittaustulosten perusteella Picabiol®2-koeajohiili toimii tasavertaisesti kivihiilipohjaisen aktiivihiilen kanssa. Käyttökustannuksia vertailtaessa huomattiin, että Picabiol®2 tulee pidemmällä aikavälillä huomattavasti edullisemmaksi kuin tavallinen kivihiilipohjainen aktiivihiili. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää materiaalia.
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Vesihuoltotekniikan yksikköoperaatiot ja yksikköprosessit. Osa 1, Vedenhankinta
Materiaalikemian tutkimusseminaari : vedenkäsittely : 18.03.1994
Hyxo Oy Talvivaaran vesilaitoksen käyttöönotto, toiminnan seuraus ja optimointi
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aihe syntyi Helsingin, Espoon, Kauniaisen ja Vantaan vesitoimintojen yhdistyttyä HSY-vedeksi vuoden 2010 alussa. Jokaisella kaupungilla oli käytössä oma jätevesipumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmä. Yhdistymisen myötä HSY-alueella oli nyt yhteensä yli viisisataa jätevedenpumppaamoa. Yhteisen organisaation myötä neljän eri pumppaamojärjestelmän ylläpito ei enää ollut järkevää, joten päätettiin käynnistää selvitystyö järjestelmien yhdistämismahdollisuuksista.    Työ jaettiin kolmeen osaan. Ensimmäisessä osiossa kartoitettiin nyt käytössä olevien järjestelmien toteutusta sekä laitteistoa. Työn seuraavassa osiossa tutkittiin käytössä olevien tiedonsiirtotapojen ominaisuuksia ja soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon. Viimeisessä osiossa tutkittiin järjestelmien yhdistämismahdollisuuksia aiempien osioiden selvitysten perusteella.    Ensimmäisen osion päätteeksi tuotettiin kuvaukset eri järjestelmiin asennetuista ala-asemista ja käytössä olevista tiedonsiirtotavoista. Kaukokäyttöjärjestelmien pitkästä elinkaaresta johtuen käytössä oli monia laitesukupolvia sekä monen eri tyypin tiedonsiirtoratkaisuja.    Eri tiedonsiirtoratkaisuiden soveltuvuutta pumppaamotiedonsiirtoon tutkittiin vertailemalla niiden toteutustapoja ja ominaisuuksia sekä myös eri tiedonsiirtotapojen käyttö- ja perustamiskustannuksia. Vertailussa parhaiten tarkoitukseen soveltuviksi todettiin radiomodeemi- ja GPRS-tiedonsiirto.    Työn viimeisessä vaiheessa tutkittiin yhden yhtenäisen kaukokäyttöjärjestelmän toteutusta. Lähtökohtana oli hyödyntää mahdollisimman suuri osa jo asennetuista pumppaamon ala-asemista. Selvityksen tuloksena esitettiin avoimen kaukokäyttöjärjestelmän periaatteellista toteutusmallia.    Tämän selvitystyö toimi lähdeaineistona syksyllä 2010 käynnistetylle yhtenäisen pumppaamoiden kaukokäyttöjärjestelmän yleissuunnitteluprojektille.
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Suolanpoistolaitoksen elvytyksen automatisointi
Polttolaitoksen vedenkäsittely : hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Asiakastyytyväisyystutkimus Bauer Watertechnology Oy:lle
Yhdyskuntalietteen linkouksen ja polymeroinnin optimointi Viikinmäen jätevedenpuhdistamolla
