http://www.yso.fi/onto/yso/p10820 antibiootit
antibiootit antibiootit
Eläinlääkärilehti 51 vuotta sitten
Fluorokinolonien käyttö koirilla
Eläinlääkärit koolla Brysselissä
Mikrobilääkkeet siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Antibioottien käyttöä utaretulehduksiin on syytä vähentää
Maidon antibioottitestauksessa ongelmia
Kotimaisten marjojen antimikrobiset ominaisuudet
Aikuisten virtsatieinfektiot
Vuosina 1992-95 sioista eristettyjen E. coli -bakteerikantojen mikrobilääkeherkkyys ja kahden eri herkkyysmääritysmenetelmän vertailu käyttäen oksitetrasykliiniä
Tavoitteena antibioottihoitojen vähentäminen
T102-testi maidon antibioottijäämien mittaukseen
Antibioottien tuoton säätely Streptomyces-bakteereilla: auramysinonin tuoton parantaminen malliplasmidin pMC10 geeniekspressiota muuttamalla
Antibioottien käytön ongelmia eläintuotannossa
Kloonausmenetelmän kehittäminen Streptomyces-bakteerien polyketidituotteiden tutkimukseen
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Väestön suhtautuminen mikrobilääkkeisiin
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Hyvät ja pahat antibiootit
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 2
Antibioottiresistenssi - säilyykö lääkkeiden teho?
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 2, Yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2010 hoidetut potilastapaukset ja niiden toipuminen
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Antibioottiresistentit bakteerit ja sairaaloiden keinot
Mikrobilääkkeet eläimillä : täydennyskoulutuskurssi eläinlääkäreille, EKK 23-24.9.1994
SOTE ja yksi, yhteinen terveys
Virustautien hoitoon käytettävät mikrobilääkkeet
Mikrobilääkehoidon opas 2001
Onko aminoglykosideille edelleen tarvetta?
RO 15-8074:n ja RO 19-5247:n aktiviteetti in vitro
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
ESBL-bakteerikantojen resistenssigeenien määritys PCR-tekniikalla
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus = The existence and impact of some antimicrobial agents on the vicinity of fish farms : a review
Eräiden antimikrobisten aineiden esiintyminen ja vaikutukset kalanviljelylaitosten ympäristössä : kirjallisuuskatsaus. Osa 1
Antibioottivahinkojen ehkäisy
Suomen eläinlääkäripraktikoiden korvakurssi
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta
Mikrobien tunteminen ja tieto lääkkeistä keskeistä resistenssitaistelussa
Antibioottien käyttö Suomessa
Subkliinistä ja kliinistä utaretulehdusta aiheuttaneiden Streptococcus uberis -kantojen valikoitujen virulenssi- ja antibioottiresistenssitekijöiden kartoitus
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Ulkomailta jatkohoitoon siirtyvät potilaat tuovat Suomeen MRSA:ta
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Salmonellan mikrobilääkeresistenssin seuranta : Salmonella Enteritidis, Salmonella Typhimurium
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Uusimmat rekisteröidyt kefalosporiiniantibiootit
Antibioottivalinta stafylokokkimastiitissa
MIKSTRA - avohoidon antibioottien käyttö hallintaan
Antibioottien systeeminen käyttö koiran pyoderman hoidossa
Suomi yrittää tiukentaa EU:n antibioottilakeja : maatalousministerit koolle maanantaina
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta
Antibioottien ja hiililähteiden merkitys kasvatusalustassa Streptomyces-bakteerien seulonnassa
Ihmisten tekemiä päätöksiä
Alkureitin metabolian merkitys midatsolaamin ja erytromysiinin yhteisvaikutuksessa
Antibioottijäämien testaus maidosta
Lääketieteen voittokulku
Luonnon ihmelääkkeet : penisilliini ja muut antibioottiset aineet
Mikrobilääkeaineiden kutistettu historia
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
Entsyymi-induktiotestin kehittäminen antibioottien määrittämiseksi maidosta
Kampylobakteerien vastustuskyky antibiooteille vähäistä Suomessa
Koagulaasinegatiivisista stafylokokeista
Kehon omassa antibiootissa ideaa uudeksi lääkkeeksi?
Työikäisten miespotilaiden sitoutuminen antibioottilääkehoitoon
Potilaan infuusiolääkityksen turvallisuus lääkkeenannon oikeellisuuden ja aseptiikan näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa strukturoidulla havainnoinnilla, miten aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus toteutuvat käytännön hoitotyössä laskimonsisäistä antibioottihoitoa saavien potilaiden hoidossa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin (HUS) Medisiinisen tulosyksikön yhteistyöosastolla. Opinnäytetyö oli osa Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Yhteistyöprojektin tarkoituksena on kartoittaa ja kehittää sairaanhoitajien laskimonsisäisen antibioottihoidon oikeellisuutta ja aseptiikkaa sekä kehittää optimimalli, jossa kuvataan laskimonsisäisen antibioottihoidon oikea annostus, anto potilaalle ja lääkkeen annon aseptisesti oikea toteutus osana hoidon turvallisuutta HUS:n Medisiinisessä tulosyksikössä sairaanhoitajien toimintana. Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla laskimonsisäistä antibioottihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n yhteistyöosastolla. Strukturoidussa havainnointilomakkeessa oli 45 kohtaa liittyen hoitajan henkilökohtaiseen hygieniaan, käsihygienian toteutumiseen, käsihygieniatekniikkaan, lääkkeen valmistamiseen, lääkkeen antamiseen potilaalle ja laskimokanyylin kuntoon. Havainnoitavia hoitajia oli 10 ja aineisto kerättiin syyskuun ja lokakuun 2012 aikana. Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan käsihygienian toteutumisessa ja desinfektiotekniikassa oli puutteita. Suurimmat puutteet olivat käsien desinfektiotekniikassa: tekniikkaa havainnoitiin viidessä eri vaiheessa ja puutteita oli jokaisessa kohdassa n. 60 - 90 prosenttia. Myös käsihygienian toteutumisessa oli parantamisen varaa, sillä yli 40 prosentissa havainnointitapahtumista hoitaja jätti kädet desinfioimatta ennen potilaskontaktia ja lähes kolmasosassa kädet jätettiin desinfioimatta potilaskontaktin jälkeen. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien toimintatapoja aseptiikkaan ja käsihygieniaan liittyen. Tulosten informointi osaston henkilökunnalle parantaisi sairaanhoitajien tietoisuutta omasta toiminnastaan laskimonsisäisiä antibiootteja käsiteltäessä ja huomion kiinnittämistä ongelmakohtiin. Myös näkyvillä olevat käsihygienia-/aseptiikkaohjeet auttaisivat hoitajia hahmottamaan oikean aseptisen toiminnan.
Kasvunsääteet suurennuslasin alla
Penisilliinit ja kefalosporiinit
Pitäkää antibioottimaito kotona
Taisteluun mikrobien lääkeresistenssiä vastaan : työryhmä esittää hallittua mikrobilääkkeaineiden käyttöä eläimille
FVE:n kokous Palermossa Sisiliassa
Fleroksasiini ja enoksasiini laajakirjoisia mikrobilääkkeitä
Suomalaisten asenteet mikrobilääkkeisiin asialliset
Kansainvälinen antibioottikongressi Amsterdamissa
Porsastuotantomme ei tarvitse antibioottisia rehun lisäaineita
Penisilliini : kirja keltaisesta magiasta
Proteiinisynteesiä estävät mikrobilääkkeet
Fluorokinolonien käyttö sairaalassa : suomalainen asiantuntijapaneeli
Pääasiassa virtsatulehdusten hoitoon käytettävät mikrobilääkkeet
Ajatuksia utaretulehduksen antibioottihoidoista
Antibioottihoidot harkittava tarkoin
Koko totuus antibiooteista
Mikrobilääkeresistenssin seuranta : ongelmien ennakointia
Mikrobitutkimus yllätti: asenteet asialliset
Lääketieteen mainio vallankumous
Eri mieltä antibioottipolitiikasta
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
Antibioottien aiheuttamista ongelmista
Huomiota antibioottien käyttöön
Antibioottiresistenssi Suomessa : FINRES 1999
Metisilliiniresistenssi Staphylococcus pseudintermedius (MRSP) ja Yliopistollisen eläinsairaalan MRSP-epidemia vuonna 2010-2011
Eläimet ja antibiootit
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessi aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Hel-singin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Medisiinisen tulosyksikön, infektiosairauksien klinikan sekä Metropolian Ammattikorkeakoulun kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kokonaisvaltainen käsitys laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin toteutuksesta. Työmme oli osa laskimonsisäisen antibioottihoidon optimimallia, jossa kuvataan suonensisäisen antibiootin oikea annostus ja -anto potilaalle sekä lääkkeeannon aseptisesti oikea suoritustekniikka. Toteutettu optimimalli jalkautetaan koulutuksena sairaanhoitoon. Tämän opinnäytetyön alussa kuvasimme hyvien ja luotettavien tutkimusten kautta, millaista on aseptisesti hyvä suonensisäinen antibioottihoito. Tämän jälkeen kuvattiin miten laskimonsisäinen antibioottihoito tapahtuu yhteistyöosastolla. Menetelmänä opinnäytetyössä käytettiin laadullista sisällönanalyysiä. Aineisto koostui kirjallisuudesta, luotettavista tutkimustuloksista, puolistukruroituroiduista yksilöhaastatteluista sekä prosessin havainnoimisesta. Opinnäytetyön aineistoa aloitettiin keräämään keväällä 2012. Syyskuussa 2012 tehtiin yksilöhaastattelut ja prosessin havainnoinnit osastolla. Opinnäytetyössä haastateltiin neljää henkilöä, havainnoitiin kuutta sairaanhoitajaa, kymmentä laskimonsisäistä antibiootin tiputusta sekä useita kymmeniä antibioottilaimennoksia. Havainnoinnin avulla tutkittava aihe nähtiin oikeassa yhteydessä ja näin ollen saatiin havainnoitavasta aiheesta monipuolisen kuva. Havainnointi tapahtui ulkopuolisen havainnoijan roolissa. Kerätty haastatteluaineisto hajotettiin käsitteellisiksi osiksi ja osat koottiin uudelleen johtopäätöksiksi. Havainnoinnin ja haastattelujen tulokset osoittavat, että osaston laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi toteutuu teoriaan pohjaten pääasiassa hyvin. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että joitakin kehittämiskohteita löytyy. Pääosin laskimonsisäinen antibioottihoidon prosessi on toimivaa. Tulevaisuuden kehittämishaasteena voidaan pitää huomion tarkempaa kiinnittämistä aseptiikan kannalta olennaisiin seikkoihin, kuten käsien aktiivisempaan desinfiointiin sekä käsineiden vaihtamiseen tilanteen niin vaatiessa.
Ehkäisevä lääkintä haittaa sairaanhoitoa : Saksassa eläintaudit tulevat vastustuskykyisiksi lääkkeille
Suomi edelläkävijä antibioottien käytössä
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Mikrobilääkkeiden käyttö ja haittavaikutukset avohoidossa
Kampylobakteerien antibioottiresistenssi
Milloin erytromysiiniä ja mitä sen sijaan?
Koiran virtsatieinfektioiden hoito
Keuhkoklamydian yhteys arterioskleroosiin varmistumassa
"Kuumaa mehua ja lepoa" : miksi antibiootti ei pure?
Lihantarkastuksen antibioottitestiin virhereaktioita aiheuttavista tekijöistä
Syöksykierrettä torjumaan
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Kasvaa, ei kasva : mikrobilääkeaineiden käyttö rehun lisäaineena Suomessa
Antibioottikulutusseuranta Euroopassa: ESAC-tuloksia
Bakteeritoksiinit & antibioottien antimikrobiaalisen aktiivisuuden reaaliaikainen määrittäminen
Akuutti keuhkoputkitulehdus
Antibioottiresistenssi Suomessa FINRES 1999
Tylosiinin merkitys koiran kroonisen ripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus ja kokeellinen osuus
Antibioottiresistenssi kalatautibakteereilla
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
Lihakseen annetun prokaiinipenisilliinin aiheuttamat jäämät hoidettujen lehmien maidossa
Bakteerien lääkeaine-resistenssistä
Laskimonsisäisen antibioottihoidon prosessin kuvaus aseptiikan ja potilasturvallisuuden näkökulmasta.
Eläinten antibioottilääkitys vaatii harkintaa : herkkyysmääritys säästäisi turhalta lääkitsemiseltä
Lääkkeinä käytetyt antibiootit
Antibioottilääkitys on Suomessa yleistä ja käytössä olevien antibioottien vaikutus taudinaiheuttajamikrobeihin on tarkasti etukäteen tunnettu. Joillain bakteereilla on luonnollisia resistenssiominaisuuksia. Toisilla bakteereilla puhutaan hankitusta resistenssistä, jolloin mikrobi pystyy kehittämään resistenssin käytettävää antibioottia kohtaan. Hankitun lääkeresistenssin vuoksi mikrobien lääkeherkkyysmääritykset ovat tärkeitä. Suomessa on herkkyysmäärityksiä tehty jo pitkään. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kahden eri valmistajan (Oxoid ja Mast) antibioottikiekkoja ja herkkyyskiekkoannostelijoita. Tavoitteena oli selvittää antavatko uuden valmistajan (Mast) antibioottikiekot vastaavia tuloksia käytössä olevan valmistajan (Oxoid) kanssa ja voitaisiinko uuden valmistajan kiekot ottaa laboratorion käyttöön muuttamatta olemassa olevia tulkintarajoja. Tutkimusaineistona (n=119) käytettiin kliinisen mikrobiologian laboratorion kantakokoelmaa (n=34), joka koostui sisäisiltä ja ulkoisilta laaduntarkkailukierroksilta saaduista kannoista ja potilaista eristetyistä kannoista, laboratorion kontrollikantoja (n=5), viittä Haemophilus influenzae -kantaa sekä potilaskantoja (n=75). Jokaisesta bakteerikannasta tehtiin antibioottiherkkyysmääritys molempien valmistajien antibioottikiekoilla. Tulokset osoittivat, että molempien valmistajien mittaustulokset olivat vertailtavissa keskenään. Käytössä oleva Oxoid antoi kuitenkin systemaattisesti lähes aina suurempia tuloksia kuin Mast, jolloin tulkintarajat jouduttaisiin todennäköisesti määrittämään uudelleen, jos uuden valmistajan antibioottikiekot otettaisiin käyttöön.
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 1, Kirjallisuuskatsaus
Yleistä mikrobilääkkeistä
Erytromysiinin vaikutus tsopiklonin farmakokinetiikkaan ja -dynamiikkaan
Päiväkotien infektiopaineita voitaisiin keventää
Tiivistelmä: Mikrobilääkeherkkyyden määrittämisen tarkoituksena on saada selville, onko bakteeri resistentti antibiootille. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Bakteriologian yksikössä Mikrobilääkeherkkyyden määrittäminen suolistobakteereilla on osa epidemiologista seurantaa. Herkkyysmäärityksen avulla tunnistetaan resistenssin muutoksia ja siten edistetään epidemiaselvityksiä.    Vuodesta 2011 lähtien mikrobilääkeherkkyysmäärityksissä siirryttiin käyttämään EUCAST (The European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) -ohjeistusta, jonka tarkoituksena on yhtenäistää antibioottiherkkyysrajoja Euroopassa. Herkkyysmääritykset tehdään kiekkomenetelmällä.    Työn tarkoituksena oli analysoida ja vertailla potilaista eristettyjen salmonella-kantojen mikrobilääkeherkkyyttä ja estorenkaiden jakaumaa sekä arvioida, johtuivatko havaitut erot kantojen välisistä eroista vai menetelmästä johtuvista tekijöistä. Tutkittavat kannat olivat tammi - kesäkuulta 2011 ja 2012.    Tutkimusaikana todettiin 130 Salmonella Typhimurium ja 480 Salmonella Enteritidis  -tapausta. Suurin osa kannoista tuli ulkomailta. Kotimaiset kannat olivat herkempiä antibiooteille. Tutkimuksessa havaittiin, että resistenttien S. Typhimurium -kantojen määrä on kasvanut seuraaville antibiooteille: ampisilliini, kloramfenikoli ja kefotaksiimi. Huolestuttavin havainto oli nalidiksiinihapolle resistenttien S. Enteritidis  -kantojen määrän kasvu.    Kontrollikantojen kuvaajissa on ollut poikkeamia sekä 2011 että 2012. Ainoastaan kolmella antibiootilla (kahdestatoista) kontrollikannan mittaukset sijoittuivat vaihteluväliraja-arvojen sisäpuolelle. Loput kontrollin mittaustuloksista osuivat myös vaihteluvälin ulkopuolelle. Osalla antibiooteista kontrollikannan estorenkaiden jakaumat olivat hieman muuttuneet vuodesta 2011 vuoteen 2012. Samanlaista jakauman siirtymistä esiintyi myös potilaskannoilla. Menetelmästä johtuvaa syytä siirtymiin ei löytynyt.
Tritrichomonas foetus -alkueläintartunta kissan kroonisen paksusuolen ripulin aiheuttajana
Antibioottien valmistus
Aseptiikka ja lääkkeenannon oikeellisuus laskimonsisäisessä antibioottihoidossa : strukturoitu havainnointi
Mikrobilääkkeet 2000-luvun eläinlääkinnässä
Eläimillekin käytettävät antibiootit vaikuttavat antibioottiresistenssin kehittymiseen
Mikrobilääkkeiden käyttö Suomessa: tarvitaanko avohuollossa käytön ohjausta
Antibioottien edut ja haitat
Trovafloksasiini, Trovan 100 mg ja 200 mg tabletti, Pfizer Limited, Iso-Britannia, Turvel 100 mg ja 200 mg tabletti, Roerig Farmaceutici Italiana, Italia : alatrofloksasiini, Trovan IV 5 mg/ml infuusiokonsentraatti, Pfizer Limited, Iso-Britannia, Turvel IV 5mg/ml infuusiokonsentraatti, Roerig Farmaceutici Italiana, Italia
Antibioottimaitojen synkkä vuosi
Koiran maha-suolikanavan infektioiden antibioottilääkitys
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Pohjoismaat antibioottien rajoittamisen esikuvana
Antibioottien käyttö eläimille vähentynyt Suomessa
Erytromysiiniä, penisilliiniä ja hämähäkkejä
Mikrobilääkehoidon opas 2004
Tartuntataudit Suomessa 2012
Rifampisiini-antibiootti heikentää useiden lääkkeiden vaikutuksia
Tiivistelmä.
Antibioottisten lisäaineiden käytön rajoittaminen porsasrehuissa
Eläinlääkärilehti 49 vuotta sitten
Vibrio anguillarum ja Aeromonas salmonicida subsp. salmonicida -kantojen mikrobilääkeresidenssi
Atsitromysiini ja kefiksiimi - uusia mikrobilääkkeitä
Vieroitettujen vasikoiden ulosteen maitohappobakteerifloora ja maitohappobakteerien antibioottiresistenssin kartoitus
Antibioottien tuoton säätely Streptomyces-bakteereilla : epirubisiinituoton parantaminen geeniteknisin menetelmin
AmpC- ja ESBL-testin evaluaatio
Antibioottien käyttöä syytä vähentää
Sir Alexander Fleming : elämä ja työ
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Tutkimustarpeet antibioottiresistenssin torjumiseksi
Mikrobien aiheuttama uhka
Eläinten matkustaminen ja tuonti lisää tautiriskiä Suomessa
Mitä jokaisen eläinlääkärin tulee tietää mikrobilääkkeiden käytöstä
Enterovirusinfektiot voivat olla riski myöhemmälle sydäninfarktille
Maailman siipikarjaeläinlääkärit koolla Ranskassa
Herkkyyskiekkojen vertailu antibioottiherkkyysmäärityksessä
