http://www.yso.fi/onto/yso/p108 selkä
selkä selkä
Selkä, seksuaalisuus ja seksi : Työryhmä Jari Kannisto, Kirsi Töyrylä-Aapio, Anu Parantainen, Kirsi Porras, Kristina Sarkkinen
Pitkäkestoinen selkäkipu ja kontrollin sijainnin odotukset
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
Selkä
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Tiivistelmä: Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon. Jooga on kokonaisvaltainen itsekasvatusmenetelmä, joka edistää ihmisen fyysistä, psyykkistä ja henkistä terveyttä. Länsimaissa harjoitettava jooga on yleensä hathajoogaa, missä lähtökohtana on keho. Hathajoogan tekniikoita ovat asennot ja liikkeet, hengitysharjoitukset sekä keskittymis- ja meditaatioharjoitukset. Joogan asento- eli asanaharjoituksen aikana mieli on täysin keskittynyt kehoon, jolloin harjoittaja pystyy liikkumaan eheänä kokonaisuutena ja havaitsemaan kehon välittämät viestit. Keho ei ole tekemisen kohteena, vaan harjoittajasta tulee keho. Asanaharjoitus yhdistää tavallisesti erillään olevan kehon ja mielen. Asanaharjoituksen tavoitteena on, että harjoittelija oppii elämään kehossaan ja havaitsemaan selkeästi kehonsa kautta. Tutkimusten mukaan joogasta on hyötyä erilaisten sairauksien ja kiputilojen oireiden lievittämisessä. Tässä opinnäytetyössä pyrin omakohtaisen joogakokemukseni perusteella selvittämään joogan terveyshyötyjä. Analysoimalla joogaharjoituksen aikaansaamia kehollisia kokemuksia tutkin, mitä vaikutuksia säännöllisellä joogan harjoittamisella on alaselkäkipuun sekä mielialaan ja energiatasoon. Joogan vaikutukset ovat yksilöllisiä. Tässä tutkimuksessa havaitsin, että joogaharjoitus on minulle ennen kaikkea psyykkisen ja henkisen hyvinvoinnin lähde.
Mikä selälle avuksi ? : ideoita omatoimisesta selänhoidosta
Spinaalikanavan radiologiset mitat korreloituina kivun kokemiseen
Selkäisku : tietoisku selän kiputiloista ja niiden ehkäisystä
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Hyvä hoito ja kuntoutuminen selkäleikkauksen jälkeen potilaan arvioimana
ALASELKÄKIPUJEN RISKITESTI TYÖIKÄISILLE : Mittarin kehittäminen ja testaaminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Pitkäkestoisesta selkäkivusta kärsivien kivunkäsittelykeinot
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
SI-nivelen virheasennot ja mobilisointi
"KORSETTI" KUNTOON : Lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
Ryhdikäs selkä
Punktionesteiden kemiallisten analyyttien säilyvyys
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Litteä vatsa, vahva selkä
Kahden aktiivisen selkäkuntoutusmenetelmän vaikuttavuus
Venyttelyn vaikutus tärinäaltistuksen ja kiertyneen ajoasennon aiheuttamaan selän ja niskan kuormitukseen
Nosta ja kanna selkääsi säästäen
Vapaaksi selkäkivuista
Feelmax-kevytjalkineiden vaikutus Kuopion Selkäyhdistys Ry:n jäsenten koettuihin alaselkäkipuihin kuuden kuukauden käytön jälkeen
Yleiset harjoitteet kroonisen epäspesifin alaselkäkivun fysioterapiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Hyvä tietää mitä selkä sietää" -projektiraportti
Mitä työpaikalla voi tehdä selän hyväksi
Icepower ja raskausajan alaselkäkivut : kokemuksia kylmägeelin vaikutuksista
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Terapeuttinen harjoittelu hoitotyöntekijöiden alaselkäkivun hoidossa
Kevyempi keho - kivuttomampi selkä : opas ylipainoisille ja lihaville 18 - 65-vuotiaille selkäkipuasiakkaille
McKenzie-menetelmä alaselkäkivun fysioterapiassa
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Voimisteluliikkeitä selän hyvinvoinniksi
Selkä teippauksella kivuttomaksi
Selätä selkäkipu! : opas epäspesifin alaselkäkivun kuntouttamiseen ikääntyneille
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Lanneselkäpotilaan fysioterapeuttisen kliinisen tutkimisen luotettavuus : ortopediseen manuaaliseen terapiaan erikoistuneen fysioterapeutin ja ortopedin diagnoosin yhtäpitävyys ja fysioterapeuttisten testien erottelukyky
Potilaan näkökulma varhaisvaiheen alaselkäpotilaan vastaanottotoiminnasta Espoossa
Selkäohjelma : selän kuntoutusvoimistelu
Itämaisen tanssin käyttömahdollisuudet selkäpotilaan fysioterapiassa
Maastohiihtäjän alaselkäongelmat : FEMG-mittaukset maajoukkuehiihtäjillä kaudella 2002-2003
"Selkä ja niska kuntoon kotikonstein" : Itsehoito-opas Herttuan kuntoutuskeskuksen työikäisille asiakkaille
Harjoittele voimistelupallolla
Dynaamisen selkävoimaharjoittelukerran merkitys selän verenkiertoon lämpökameralla mitattuna
Mistä apu nuorten epäspesifeihin selkävaivoihin?
Selkävoitto
Taitoluistelijoiden keskivartalon hallinta ja harjoittaminen : oheisharjoitusohjelma-DVD Kouvolan Taitoluistelu ry:lle
Tehokas kehonrakennus : selkä
Kouluterveydenhoitajan työ ja lasten yleisimmät tuki- ja liikuntaelinperäiset selkä- ja alaraajaongelmat
Salpausselän kisojen asiakastyytyväisyystutkimus 2011
Selkävikojen ja särkyjen kotihoito
MBT-jalkineiden vaikutus koettuun alaselän kipuun ja toimintakykyyn
Selän hoitoon
Selkäkipu : hoitoäänite
Liikunta pitää selän kunnossa : notkea ja kivuton
Miten voi vaikuttaa selkäsairauksiin?
Alaselän liikekontrollin häiriö : testiopas fysioterapeuttiopiskelijoille ja fysioterapeuteille
Vatsa- ja selkälihasten EMG-aktiivisuus dynaamisissa yläraajan kautta tehtävissä harjoitusliikkeissä
Selkä elämän eri vaiheissa : toimintatutkimus selän omatoimisesta hoitamisesta ja selkäongelmien ehkäisystä. loppuraportti
Selkärangan kuormittuminen sauvakävelyssä
Selän suoritustestistö
Selätin, punainen : 40 cm
Selville nuoren selkäkivuista! : terveydenhoitajien käyttöön laadittu kyselylomake
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus maastohiihtäjien alaselkäkivun fysioterapiasta
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
Raskauden aikaiset selkäkivut ja niiden ennaltaehkäisy : Raskaus ja selkä -päivä raskaana oleville ja raskautta suunnitteleville naisille
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Alaselän liikekontrollin harjoitusopas : KJT:n B-juniorijääkiekkojoukkueelle
Tiivistelmä: Seliville nuoren selkäkivuista!.
Junttiselkä täynnä hapanta vettä : tutkijat ymmällään Pyhäjärven pohjoisosan dramaattisesta saastumisesta
Selkää säästämään : erikoisistuimet ja selkätuet
Selkäydinvamma
Työikäisten alaselkäongelmien ennaltaehkäisy ja itsehoito - tietopaketti Terveysnettiin
Naispesäpalloilijoiden selkälihastasapaino
Kroonisten selkäkipupotilaiden fysioterapia sosiaali- ja terveyskeskuksen kuntoutusosastolla
Selkäryhmäläisten toivomuksia ja kokemuksia selkäryhmästä
Jaakon matkassa
Alaselän liikekontrollin häiriön yhteys lukiolaisten koettuun opiskelukykyyn
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Tukipohjallisista apua raskauden aikaisiin alaselkäkipuihin
Helpot harjoitukset ratkaisevat ongelmasi : voit päästä eroon selkäkivuista
Tapahtumanjärjestäminen - Kolmen selkämeren majakkasaaren Majakkapäivä 20.-21.8.2016
Työviihtyvyyden yhteydestä selkävaivoihin
Niskan ja selän itsehoito-opas
Selkäkipu vailla selitystä
Alaselän epäspesifit krooniset kiputilat : Ohjeita itsenäiseen toiminnalliseen harjoitteluun
Selkävaivat : teema
Nukkumisergonomia kroonisilla selkäkipupotilailla
Sotilaslentäjän alaselkävaivojen yhteys toimintakykytesteihin
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Selkä kuntoon : lihaskuntoharjoitusohjelma omatoimiseen selän huoltoon
Työikäisten alaselkäkivun yhteys syvien stabiloivien lihasten toimintaan ja kotiharjoittelun vaikutus kokontraktion hallintaan
Ohjatun terapeuttisen harjoittelun vaikutus raskaana olevan naisen alaselän kiputiloihin ja toimintakykyyn
Fysiokimppa : selän hyvinvointiin
Selkä kuntoon ja töihin : kuntoutujan kokemuksia kuntoutusprosessista
Allasterapian hyödyntäminen alaselkäkipuisen fysioterapiassa : keskivartalon hallintaan keskittyvä liikepankki fysioterapeuttien  käyttöön
Alaselkää stabiloivien harjoitusten vaikutus A-juniorijääkiekkoilijoiden keskivartalon hallintaan
Dynaamisten lihaskestävyysharjoitusten vaikutus subjektiivisiin selkäkipuihin
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
13-14 -vuotiaiden selkäkipuisten nuorten lihasvoiman ja koetun selkäkivun muutokset vuoden seurantajakson aikana
Callanetics : selkäjumppa
Selkävoimisteluohjelmia
Tiivistelmä.
Lannerangan instabiliteetti ja terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus instabiliteettiin : Systemaattinen tutkimus- ja kirjallisuuskatsaus
Yksittäistapaustutkimus pilates-tyyppisen harjoittelun vaikutuksista alaselän kipuun ja liikekontrolliin
Elämänlaatu on moniulotteinen ilmiö, joka kuvaa yksilön omaa näkemystä tai kokemusta elämästään, terveydestään ja toimintakyvystään. Toimintakyvyllä tarkoitetaan fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia osa-alueita yksilön elämässä, johon vaikuttavat yksilötekijät sekä ympäristö. Yksilön koettu terveys ennustaa tulevaa toimintakykyä, mikä tarkoittaa joko positiivisia tai negatiivisia muutoksia toimintakyvyssä ja alttiutta sairauksille. Tutkimustehtävänä oli kuvata yksilön näkemyksiä ja toimintakykyä sekä kroonisen alaselkäkivun vaikutuksia elämänlaatuun. Tavoitteena oli saavuttaa kokonaisvaltainen kuvaus siitä, millaiseksi tiedonantaja on kokenut elämänlaatunsa, terveytensä ja toimintakykynsä pitkäaikaisen alaselkäkivun vuoksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata tiedonantajan omaa näkemystä elämänlaadustaan ja toimintakyvystään RAND-36-elämänlaadun mittaria ja ICF-luokitusta apuna käyttäen sekä sitä kautta tuoda esiin elämänlaadun ja koetun terveyden välistä suhdetta. RAND-36-tutkimusmittarin tuloksia tarkasteltiin kolmella perusulottuvuudella ja kahdeksalla osaulottuvuudella. Perusulottuvuudet ovat fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen ulottuvuus. Osaulottuvuudet ovat fyysiset oireet, fyysinen toimintakyky, psyykkinen hyvinvointi, kognitiivinen toimintakyky, rooleista suoriutuminen, ihmissuhteet, yhteisölliset suhteet ja vapaa aika. Kokonaisvaltaisen toimintakyvyn kuvauksen tukemiseksi tuloksia tarkasteltiin ICF-luokituksen alaselkäkipu lyhyt- ydinlistan avulla. Toimintakykyä kuvattiin kahtena eri ajankohtana keväällä 2015 ja syksyllä 2015 toimintakykyyn vaikuttavien tekijöiden kokonaisvaltaisen ymmärtämisen vuoksi. Yksilön näkemyksistä ilmeni RAND-36-elämänlaadun mittarin jokaisella kolmella perusulottuvuudella ja suurimmaksi osaksi myös kahdeksalla osaulottuvuudella elämänlaatua heikentäviä tekijöitä kivun ja toimintakyvyn rajoittuneisuuden vuoksi. Koetun terveyden osa-alue tuo ilmi heikentäviä näkymiä tulevaisuuden toimintakyvyn osalta.
MEKAANINEN DIAGNOSTISOINTI JA TERAPIA MENETELMÄ (MDT) ALASELKÄKIPUASIAKKAAN HOIDOSSA : Luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Selkä kaipaa treeniä
RASKAUDENAJAN SELKÄKIVUT JA NIIDEN ENNALTAEHKÄISY : Opas Kuopion kaupungin äitiysneuvolalle
Toiminnallisen keskivartaloharjoittelun ohjelma pelastajille
Stabiloivien harjoitusten vaikutus keskivartalon lihasten EMG-aktiivisuuteen potilailla, joille on tehty lannerangan jäykistysleikkaus
Esitieto- ja tutkimislomake fysioterapian akuuttiin alaselkävastaanottoon
Akuutti paikallinen alaselkäkipu paranee hyvin : kotihoito-opas akuutin, epäspesifin alaselkäkivun hoitoon
Selkäleikkauspotilaan ja läheisen selviytyminen sairaalasta kotiuduttaessa ja kuusi viikkoa leikkauksen jälkeen
McKenzien selkätutkimuksen arviointien yhtäpitävyys videonauhan perusteella tehdyssä mittauksessa
Tutkimus fysioterapiasta ja liikunnasta leikatun selkäpotilaan kokemana
Keppiä selälle : keppijumppa hartioiden ja selän vetreytykseen
Ristiselkätuen aikaansaama muutos alaselän lihasten väsymiseen istumatyötä tekevillä
Lannerangan avaavat asennot : harjoitteluopas opetus- ja koulutuskäyttöön
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia selkäydinvammakuntoutujien seksuaalisuuden kohtaamisesta
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Alaselkäkipuisen hoitoonohjaus - lääkärille vai fysioterapeutille? : haastattelulomake Efficaan
Kroonisen selkäkipupotilaan toimintakyky DBC-kuntoutuksen jälkeen
Lepuuta selkääsi
Aktiivis-dynaamisen ja passiivis-staattisen venytysharjoituksen vaikutus selän rotaatioliikkuvuuteen : David Back Clinic -laitteistolla
Vahva ja joustava selkä prepilates- liikkeillä
Hierontasängystäkö apua pitkäaikaisiin selkäkipuihin?
Epäspesifin alaselkäkivun alaluokat : integroitu kirjallisuuskatsaus
Odottavan selkä
Asiasisällön oppiminen perinteisessä selkäkoulussa
Kammiossa laskettavista punktionesteistä tehtävien solututkimusten tulosten vertailu Sysmex XE-5000 -analysaattorilla saatuihin tuloksiin
Selän terapeuttinen harjoittelu : osa 2.
Golf - pikkuvammat ja nivelvaivat
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Liikkuvuuden muutosten vaikutukset luistelunopeuteen : Interventiotutkimus juniorijääkiekkoilijoille
Kokonaisvaltaista hyvinvointia joogan avulla : joogan vaikutukset kipuun, mielialaan ja energiatasoon
Tiivistelmä: 13-14 -vuotiaiden selkäkipuisten nuorten lihasvoiman ja koetun selkäkivun muutokset vuoden seurantajakson aikana.
Selkä : hoitoäänite
Auta selkääsi : kirja kaikille joilla on tai on ollut selkävaivoja
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Mekaaninen diagnostisointi ja terapia menetelmä  (MDT) alaselkäkipuasiakkaan hoidossa : luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Kunnon Selkä! : Opas nuorelle kilpatason yleisurheilijalle selkävammojen ennaltaehkäisyyn
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Toiminnallinen harjoittelu ja pitkittynyt alaselkäkipu
Lihaskuntojumppa/Selkäjumppa : lisää lihasvoimaa ilman apuvälineitä ; Selkäjumppa : selkä vahvaksi liikkumalla
Selätä selkäkipu!  : Opas epäspesifin alaselkäkivun kuntouttamiseen ikääntyneille
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Lannerangan ekstensio-fleksioliikkuvuus discus prolapsi-tapauksilla ja selkäkivuliailla
Flexi-bar-harjoittelun yhteys transversus abdominiksen toimintaan ja krooniseen selkäkipuun
Hoitajien selkävaivojen ehkäisy
Alaselkäkipujen riskitesti työikäisille : mittarin kehittäminen ja testaaminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Puulaakipalloilijoiden alaselkäkipu : keskivartalon terapeuttisen harjoittelun yhteys harrastelijajalkapalloilijan alaselkäkipuihin
Suuri selkäremontti : selkäharjoittelun perusliikkeet
Selkäydinvammaisen kuntoutujan apuvälineet ja hallintalaitteet : oman kuntoutujan tapausselostus
Selkäongelmien ennaltaehkäisy lapsuudessa ja nuoruudessa lanneselän neutraaliasennon hallintaa kehittämällä
Kroonisten selkäkipuoireisten harjoittelun periaatteita kinesiofobia huomioiden : selkäkivun fysiologian tuntemuksen ja biopsykologisen näkemyksen kautta
Miksi selkä on kipeä?
Näin pysyt kunnossa: Liiku ja säästä selkää!
Selän hyvinvointi raskauden aikana : opas odottaville äideille selän hyvinvoinnin ylläpitämiseksi
Alaselkäpotilaan hoito ja kuntoutus ennen suoravastaanottotoiminnan käynnistämistä Seinäjoella ja sen ympäristökuntien alueella : Kyselytutkimus alaselkäpotilaiden kokemuksista hoitoon pääsystä ja fysioterapiasta
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Alaselkäkipupotilaan elämänlaadun, koetun terveyden ja toimintakyvyn kuvaus
Motorisen kontrollihäiriön osoittavat testit kroonisesta epäspesifistä lanneselkäkivusta kärsivillä - Kirjallisuuskatsaus
Kipuselkä toipuu kohtuukäytössä
Kipeä selkä liikkeeseen
Aikuisten alaselkäsairaudet
Tanssiva ja laulava kehoni : Tanssimisesta tukea laulunopiskeluun
Virkeämpi selkä - ohje terapeuttiseen harjoitteluun epäspesifissä alaselkäkivussa
Raskauteen liittyvä selkäkipu : ja fysioterapian mahdollisuudet ongelman hoidossa
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Akuutti alaselkäkipu ja itsehoito : asiakasoppaan toteuttaminen Kouvolan kaupungin kuntoutuspalveluihin
Raskausajan liikuntaharjoittelu ja selkäkipujen ennaltaehkäisy : oppaan valmistaminen Lahden LadyLine -hyvinvointikeskuksen työntekijöille
Lihasvoiman mittaaminen selkäpotilailla kuntoutuksen vaikutuksen seurannassa ja mittaustulosten yhteneväisyydet
Ohjausta odottavan äidin selkäongelmiin
Alaselän liikkuvuuden yhteys mäkihypyn vauhtimäen laskuasentoon
Keppiä selälle : keppijumppaa hartioiden ja selän vetreytykseen
Selän terapeuttinen harjoittelu : osa 1.
