http://www.yso.fi/onto/yso/p1081 kulutusverotus
kulutusverotus kulutusverotus
Arvonlisäveropalautuksen hakeminen EU-maista
Kulutusverotus teoriasta käytäntöön : vaikuttaako arvonlisäverotus kuluttajahintoihin?
Kuka arvonlisäveron todella maksaa?
Taide-esineen arvonlisäverotuksesta
Kulutusverojen kohtaanto ja siirtyminen
Siirtyminen arvonlisäverotukseen
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Arvonlisäverotus 2016
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
[Kirja-arvostelu]
Verottaja ostajan kukkarolla : kulutusverot Suomessa ja muissa maissa
Ruoka-alvin alennus tuo korvausta hintojen nousuun
Terveysverot : terveyden vai verotulojen tähden
Hävikin ja hävittämisen verokohtelu valmisteverotuksessa
Arvonlisäveroon siirrytään kesäkuun alussa
Tietoisku arvonlisäverotuksesta : Helsinki, Karjalatalo, 16.11.1994
Verokarhun kahmaisu vaihtelee alueittain
Verolait. 2/2017
Vero-oikeuden perusteet
Vero-oikeuden yleiset opit
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Kulutusverotus Suomessa
Arvonlisäveron vähennysoikeuden rajoitukset
Autoveron muuttuva luonne
Arvonlisäveromuutosten oikeusvaikutukset eri relaatioissa
Rahoituspalvelujen arvonlisäverotus
Vakuutusmaksuvero valtiontaloudessa : merkityksellinen itsenäinen kulutusvero vai ainoastaan osa arvonlisäverotusta?
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa
Vakuutusten kulutusverotus : vakuutusmaksuverotus ja arvonlisäverotus
Käytännön arvonlisäverotus
Hyödykeverotus, arvovero vs. yksikkövero
Optimaalinen autoilun verotus
Kansainvälisten konsernien sisäisten palvelujen arvonlisäverokohtelu
Veropohjan laajentamismahdollisuudet liikevaihtoverotuksessa
Lisääntyikö matkustajien alkoholintuonti todellakin huomattavasti?
Muuttuva arvonlisäverotus
Arvonlisäverotuksen ja muun kulutusverotuksen perusteet
Veromuutosten vaikutukset eri relaatioissa kulutusverotuksessa
Alemmat arvonlisäverokannat ja neutraalisuus
Ylellisyysverotus
Euroopan unioni ja arvonlisävero
Tietoisku arvonlisäverotuksesta ja ennakkoperinnästä : Helsinki, Karjalatalo, 22.11.1995
Suomen valtion sodanjälkeisen kulutusverotuksen pääpiirteet
Asumisen verotus ja laskeva ostovoima : kiinteistövero puntarissa
Arvonlisäveroryhmät
Tietoisku arvonlisäverotuksesta : Helsinki, Karjalatalo, 8.2.1994
Alkoholin kulutuksen kasvu Suomessa vuonna 2004.
Nimitys ja selostus myöskin englannin kielellä.
Valmisteverotutkimuksesta
Vakuutustoiminnan kulutusverotus. Tia Kuusela
Veropolitiikka
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
"Pääomapiirien" verokirja
Tietoliikenteen kulutusverot ja veronluonteiset maksut
Vapaaehtoinen arvonlisäverovelvollisuus : erityisesti vähäisen liiketoiminnan harjoittajien, yleishyödyllisten yhteisöjen, uskonnollisten yhdyskuntien, sokeiden henkilöiden ja invalidien osalta
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Kirjallisuutta
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Arvonlisäverovelvollisen opas
"Kuinka kauan kansaparka annat itseäsi kyniä?" : autojärjestöjen suhtautuminen henkilöautojen käytön verotukseen 1922-1962
Tasaverotus - keskustelua maailmalla ja Suomessa : verolaskelmia Suomelle
Yhteenveto.
Arvonlisäverouudistus
Taide-esineiden arvonlisäverotus
EU-Suomen uudistuneen alkoholiverotuksen ongelmat
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Alueellisesti tasainen vai tasa-arvoinen verotus
Yleiset opit verotuksessa ja vero-oikeudessa
Elv ja Itävallan normikulutusvero
Oma koti kullan kallis
Arvonlisäverovelvollisen opas 2002.
Arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin verotuksen kattavuus ja kohdentaminen alkoholin negatiivisten ulkoisvaikutusten korvaamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia negatiivisia ulkoisvaikutuksia alkoholi tuottaa Suomessa, kuinka paljon, ja riittävätkö alkoholista saadut verotulot kattamaan aiheutuneet kustannukset. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen, eli laadullisen tutkimus, tarkemmin ottaen kirjallisuuskatsaus ja historiallinen analyysi. Työssä käsitellään alkoholitutkimuksia, joita esimerkiksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos (THL) tekee Suomessa. Ulkomaisista tutkimuksista otettiin myös vertailupohjaa ja etsittiin vastaavuutta suomalaisiin tutkimuksiin. Tutkimustuloksissa nähdään, että alkoholi aiheuttaa paljon negatiivisia ulkoisvaikutuksia yhteiskunnalle. Alkoholiverolla pyritään kompensoimaan näitä haittoja. Välittömiä kustannuksia alkoholi aiheuttaa Suomessa noin 1,08 miljardia ja verotuloja kertyy 2,3 miljardia, joten alkoholista kerätyt verot riittävät kattamaan alkoholista aiheutuneet suorat välittömät kustannukset. Lisäksi tutkimuksessa havaittiin, että alkoholin välillisten kustannuksien ja hyötyjen tutkiminen on haastavaa. Välillisten kustannusten kokonaismäärään tuskin koskaan saadaan tarkkaa vastausta. Monissa tutkimuksissa todettiin, että välillisten kustannuksien kohdentaminen on ongelmallista ja tutkiminen hankalaa. Välillisten alkoholista aiheutuvien kustannusten arvioidaan olevan 4 - 14,5 miljardin euron luokkaa. Jo edellä esitetystä arviovälistä nähdään kustannuksien tutkimisen hankaluus. Esimerkiksi, THL onkin lopettanut välillisten alkoholista aiheutuneiden kustannuksien laskemisen.
Hyödykkeiden verokohtelun eriyttäminen Ruotsin ja Suomen yleisessä kulutusverotuksessa
Valmisteverotus Suomessa
Verolait 1996 / toim. erkki onikki
Verolait 2/2013
Yksityishenkilöiden ulkomailta hankkimien tavaroiden kulutusverotus
Omaan pussiin
Verolait 1/2014
Optimaalinen verorakenne ja verotuksen vaikutus taloudelliseen hyvinvointiin sekä kokonaistuotantoon
Henkilö-, linja-, paketti- ja kuorma-auton verotusten erot yrityskäytössä
Suuri suomalainen veropalvelus : kuluttajille 3,8 miljardin lisätaakka
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Henkilöautojen verotusarvo kulutusverotuksessa
Autoverotuksen muutosten vaikutus autokauppaan
Verolait 2/2014
Arvonlisäverotus
Kulutusverot ohjaavina veroina : makeisveron vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen
Veromuutosten vaikutukset sukupuolen mukaan vuosina 1993-2012
Eurooppaoikeuden vaikutus Suomen arvonlisäverokäytäntöön
Arvonlisäverotus : verovelvollisen opas
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Tiivistelmä.
Miten arvonlisävero vaikuttaa kuluttajahintoihin?
Eurooppaoikeuden asettamat reunaehdot toisesta jäsenvaltiosta tuotavien autojen verotuksen uudistamiselle - muutamia huomioita
Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda selkeät ohjeet aloittaville yrittäjille ja kirjanpitäjille, jotka suunnittelevat kansainvälisen kaupan aloittamista ja haluavat hoitaa itse ostolaskujen ulkomaalaispalautuksen hakemisen, sen sijaan että ostavat vastaavat palvelut konsulttifirmalta. Lisäksi opinnäytetyöhön sisältyy tutkimus tulevista muutoksista ulkomaalaispalautuksen menettelyssä. Opinnäytetyön tehtävä on olla ulkomaalaispalautuksen hakemisen ohjeistuksena. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa on tarkasteltu kansallisia lainsäädäntöjä kohdemaissa sekä EU:n direktiivejä ja suosituksia. Suurin lähdemateriaali on suomalainen lainsäädäntö, arvonlisäverolaki ja -asetus. Työssä on otettu huomioon myös muiden tahojen tutkimukset ja ohjeet, alan asiantuntijoiden verkkokommentit ja lausunnot. Tutkimuksen empiirisen osion päätehtävänä on olla ohjeistus. Tässä osassa on tutkittu viittä EU: n maata ja Suomea arvonlisäveron palautusmaina. Tutkimus liittyy maiden erikoispiirteisiin ja -sääntöihin hakemisen kannalta. Liitteenä on kaikki tarvittavat asiapaperit ja lomakkeet. Empiirisen osion ohjeistus sisältää täytetyt lomakkeet, tiedot hakemuksen liitteistä ja kohdemaiden veroviranomaisten osoitetiedot. Ulkomaalaispalautuksen menettelyn tulevat muutokset eivät poista asiantuntemuksen tarvetta. Hakemuksen vastaanottaja vaihtuu, kohdemaiden veroviranomaisten sijasta hakemus on lähetettävä vuodesta 2010 alkaen oman maan veroviranomaisille. Käyttöön tulee sähköinen hakemus. Tutkimuksen johtopäätöksissä on pohdittu direktiivien muutosten vaikutusta ulkomaalaispalautuksen hakemiseen, palautuksen saannin mahdollisuuksiin ja palautusmenettelyn aikatauluun.
Historiallinen verokirja
Arvonlisäverotus ja muu uusi kulutusverotus
Auton verotarra on koiraveron sukua
Verotuksen perustuslakiongelmasta erityisesti kulutusverotuksessa
Verotuksen synkkä anatomia : verottaja elämänkumppanina kehdosta hautaan
