http://www.yso.fi/onto/yso/p10811 uhkasakko
uhkasakko uhkasakko
Veritutkimusmääräys ja uhkasakko
Itsekriminointisuoja peräkkäisissä ulosottoselvityksissä
Maa-aineslain 14 §:n mukainen uhkasakko
Sakko, muuntorangaistus ja rikesakko : Rikoslakiprojektin ehdotus
Uhkasakko hallinnollisena pakkokeinona ympäristönsuojeluasioissa
Turvaamistoimi uhkaa lakko-oikeutta
Lausunnot ehdotuksesta laiksi pakkokeinomenettelystä : tiivistelmä
Hallintopakko rakunnusvalvonnan välineenä
Uhkasakko hallinnollisena pakkokeinona, erityisesti silmällä pitäen uhkasakkoa rakennustoimen alalla
Rakennuslain 144 §:n mukaisesta uhkasakkomenettelystä
Pankkien sääntely ja valvonta
Uhkasakko yhteisöä vastaan taloudellisen rikoksen ehkäisykeinona
Hallintopakosta ja pakkokeinoista välillisessä julkishallinnossa
Akan asiat itkettäät
Uhkasakko-ohje Turvallisuus- ja kemikaalivirastolle
KKO 2011:17 (ään.) - hallintopakkoasiassa maksettavaksi tuomitun uhkasakon ja rikosoikeudellisen rangaistuksen suhde
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1999. 1
Rakennuksen ja sen ympäristön kunnossapitovelvollisuus ja kunnossapitovelvollisuuden valvonta : valvontakäytäntö Joensuussa
KKO 2011:17 (ään.) : hallintopakkoasiassa maksettavaksi tuomitun uhkasakon ja rikosoikeudellisen rangaistuksen suhde
Laki pakkokeinomenettelystä
Vahingonkorvausten vähennyskelpoisuus ja sanktioiden vähennyskielto verotuksessa
Rakennuslain 144 *:n mukainen uhkasakko ja teettämisuhka
Uhkasakko, teettämisuhka, rakennustyön keskeyttäminen : hallinnon pakkokeinoista
Virka-apuasiat ja rikosasiat osana vesioikeuden ja vesiylioikeuden työtä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi ulosottolain 3 luvun 4 ja 5 §:n sekä rikoslain voimaanpanemisesta annetun asetuksen 43 §:n muuttamisesta
Rikosoikeus
Ulosottokaaren pääkohdat
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
Uusi turvaamistoimilainsäädäntö selityksineen : oikeudenkäymiskaaren uusi 7 luku sekä ulosottolain 7 luvun uusitut säännökset kommentoituina
Uhkasakko ja kielto pakkokeinoina työsuojelussa
Ehdotus laiksi ehdokkaan vaalirahoituksesta : vaali- ja puoluerahoitustoimikunnan välimietintö
Prosessista markkinaoikeudellisissa asioissa
Ehdotus laiksi pakkokeinomenettelystä
Laki uhkasakkolain 22 pykälän muuttamisesta
Huolto- ja tapaamispäätöksen täytäntöönpano
Pakkokeinouhat : selvitys pakkokeinouhkien käytöstä lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston ohjaus- ja valvontatoiminnan tehosteena
Uhkasakko ja teettämisuhka rakennuslautakunnan käyttäminä hallinnollisina pakkokeinoina. Kristiina Järvenpää
Uhkasakko hallinnon sisäisenä pakkokeinona
Uhkasakkko työsuojelun valvonnassa
