http://www.yso.fi/onto/yso/p10837 seitikit
seitikit seitikit
XIV seitikkikokous Hornbergissa
Tuhat ja yksi seitikkiä
Tenhoseitikki, Cortinarius rubrovioleipes ja lystiseitikki, C. lustrabilis : kaksi Suomelle uutta sienilajia
Punatunkkaseitikki, Cortinarius hinnuleoarmillatus : Suomelle uusi seitikkilaji
18. seitikkikokous Pohjois-Italiassa
Euroopan seitikkipäivät ensi vuonna Suomessa
Veriseitikistä punaista puseroon
Kangasmyrkkyseitikki, Cortinarius gentilis, vaaraton
Psykofarmakoiden kahleista kirjalliseen vapauteen
Sieni- ja kasvivärjäys : luonnosta värilumoa lankoihin
Vihdin seitikit (Cortinarius)
Kolmikerroksinen verihelttaseitikin itiöemä
IGS, ITS, LSU ja RPB-alueiden soveltuvuus seitikkien lajitason taksonomiaan : esimerkkinä mysti- ja lumoseitikki
JEC 2001 : 19. Euroopan seitikkipäivät Vuokatissa 2.-8. 9. 2001.
Myrkkysienet ja sienimyrkytykset
Seitikkien Leprocybe-alasuvun lajien morfologiasta, ekologiasta ja levinneisyydestä
Palttuseitikki, veriseitikkiä muistuttava laji
Seitikkitutkija Tuula Niskanen
Luonnon antrakinonijohdokset sytostaatteina tai niiden lähtöaineina
Opi tuntemaan : haisuseitikki ja sinivalmuska
Kongressimatka Tanskaan ja Ranskaan 1998.
Väitöskirja seitikeistä
