http://www.yso.fi/onto/yso/p10846 pelotteet
pelotteet pelotteet
Kymmenen moraaliparadoksia
Rangaistus ja moraali : rangaistuksen yhteiskunnallisesta funktiosta
Alueellisten valtojen ydinasestrategiset valinnat ja niiden seuraukset
00 valtio. Lupa tappaa : kuolemanrangaistus eettisenä ja moraalisena ongelmana
"Suomalainen vaara" : pohjoisen rajaongelmia ja vähemmistöpolitiikkaa = "Den finske fare" : grensprobleme og minoritetspolitikk i Nord
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Ydinaseeton Eurooppa
Pelotevaikutus rangaistuksen tarkoituksena
Kohti ydinaseetonta maailmaa
Israelin ydinasepolitiikka : "hyvin selkeä epävarmuuden politiikka"
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
Peloteteorian vaikutus tietoturvakäytäntöjen noudattamiseen
Pelolla johtaminen työyhteisöissä
Ilmassa pahaa tahtoa
Paha sektori : atomipommi, kylmä sota ja Suomi
Vakauspolitiikka, konfliktihallinta ja pelotepuolustus : turvallisuuspolitiikan toimintalohkot
Varo varo varo! : irti ylisuojelevasta kasvatuksesta
Suomen vastarintaliike -terroristijärjestö vai joukko yksittäistapauksia?
Viola ja kauhun hetket
Tiivistelmä.
Vertaileva tutkimus lapsikaapausten rikos- ja yksityisoikeudellisesta sääntelystä : etenkin niiden pelotevaikutuksesta
Tehoaako pelote? : Katsaus rangaistuksen pelotevaikutusten tutkimukseen
Ovatko petovahingot estettävissä
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
