http://www.yso.fi/onto/yso/p1085 arvonlisävero
arvonlisävero arvonlisävero
Arvonlisäverosäännösten kehittymisen ja toteutuksen vaikutukset laskentatoimen toteuttamiseen : käytännön esimerkkinä Yhtyneet paperitehtaat oy:n Kajaanin tulosyksikkö
Ravintolaruoan arvonlisäveron alentamisen vaikutus kuluttajahintoihin Oulussa
Kulutusverotus teoriasta käytäntöön : vaikuttaako arvonlisäverotus kuluttajahintoihin?
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
Perehdytys myyntilaskutukseen : case: Metso Paper Oy, Rautpohja
Maanviljelijän arvonlisäverotus
Alustoimitukset Euroopan unionin alueella
Suomen autoverojärjestelmän kehittyminen ja ei-arvonlisäveron palautukset
Vähäisen toiminnan arvonlisäverotus
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Rakentamispalveluiden käänteinen arvonlisäverotus pienen yrityksen näkökulmasta
EUT:n arvonlisäveropäätökset
Opintomateriaali taloushallinnon opintojaksolle
Täyden valtakirjan omaisuudenhoidon arvonlisäverokäsittelyn muutos
Käytetyn tavaran arvonlisävero ja kirjanpito
Rakennusliikkeen erityispiirteet kirjanpidossa ja verotuksessa
Liikkeen perustamisesta ja uudelleenjärjestelystä aiheutuvien menojen vähennyskelpoisuus erityisesti yritysjärjestelyissä
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus rakennusalalla : valmistautuminen muutokseen ja tulkinnat Verohallinnossa
Liittymisperiaate : arvonlisäverotuksen ikuisuusongelma
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Arvonlisäverotus ja sen erityiskysymyksiä kansainvälistä toimintaa harjoittavan yrityksen näkökulmasta : case Valmet Oyj Rautpohja = Value-added tax and special issues related to it in a company involved in international operations
Henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Arvonlisäverotus kuljetusalalla
Arvonlisävero : EU-selviytymisopas : liite: säädökset
Metsänomistajan arvonlisävero-ongelma
Johdatus vero-oikeuteen
Arvonlisäverolain muutostarpeita
Arvonlisäveron osittainen vähentäminen
Ajankohtaisia näkökulmia joihinkin terveyden- ja sairaanhoitopalvelujen arvonlisäverokysymyksiin
Kiinteistön arvonlisäverotus
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Rahoitus- ja vakuutuspalvelujen arvonlisäverokohtelu
Suomen liikevaihtoverotusjärjestelmä ja sen kehitysnäkymiä
Case: Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd
Parturi-kampaamoiden toiminta ja kuluttajan käyttäytyminen arvonlisäverovelvollisessa Suomessa
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Arvonlisäverolaki : erillispainos verohallituksille
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Tutkimus verotuksesta : case HYPYT-hanke
Arvonlisäverotus teollisuusalan palveluyrityksessä : esimerkkinä Oy Lännen Laboratoriot
Kuntien hyvitysjärjestelmä arvonlisäverotuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Vero-oikeuden yleiset opit
Komissio- ja välitysmyynti pienessä käsityöyrityksessä
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Tuonnin ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotus
Maksuperusteinen arvonlisävero
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Käänteinen verovelvollisuus rakennusalalla - keskeiset ongelmat
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Verokarhu kirjan ja lukijan välissä
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Arvonlisäverotus käytännössä
Arvonlisävero aloittavan yrityksen taloushallinnossa
Arvonlisäverotus yksityisessä viherrakentamisessa
Yritysmuodon ja yrityskoon vaikutuksista kulutusverotuksessa
Arvonlisäverojärjestelmien eroavuudet Suomen ja Ruotsin välillä
Ravintola-alan arvonlisäveron alentamisen vaikutus hintoihin ja kuluttajakäyttäytymiseen
Verovapaa matkailijamyynti erikoisliikkeen näkökulmasta
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus - Käytännön opas
Kiinteistöalan arvonlisäverotus Suomessa
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiöiden arvonlisäverotus
Kirjanpidon jatkokurssille ilmeni tarve uudistaa tehtävämateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa opintojaksolle tehtävämateriaali koskien henkilökuntamenojen ja käytettyjen tavaroiden kaupan arvonlisäverotusta. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Oulun ammattikorkeakoulu Liiketalouden osasto. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka jakaantuu tietoperustaan ja tehtävämateriaaliin. Toiminnallisen opinnäytetyön tueksi tarvitaan myös laadullista tutkimusta. Tietoperusta pohjautuu arvonlisäverotuksen kirjallisiin aineistoihin ja verkkomateriaaleihin. Merkittävimpänä lakina on käytetty arvonlisäverolakia. Tietoperustassa tarkastellaan arvonlisäverotuksen keskeisimpiä periaatteita, henkilökuntamenoista keskitytään henkilöstöruokailun järjestämiseen ja lopuksi käsitellään käytetyn tavaran kaupassa sovellettavaa marginaaliverotusmenettelyä. Tehtävämateriaali tulee käyttöön kirjanpidon jatkokurssille. Tehtävämateriaali koostuu henkilökuntaruokailun järjestämiseen liittyvistä arvonlisäveron kirjaamisen tehtävistä, käytetyn tavaran kauppaan sovellettavasta marginaaliveromenettelyn kirjauksista sekä muiden henkilökuntamenojen kirjauksista tiliristikoille. Tehtävämateriaali on toteutettu laskentataulukko-ohjelmalla, jolloin sen päivittäminen on mahdollista arvonlisäverotuksen muuttuessa.
Käytännön arvonlisäverotus
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Arvonlisäveron vähennysoikeus - yleisimmät ongelmat
Arvonlisäverokannan eriyttämisestä
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Arvonlisäverotus EU-maiden välisessä tavarakaupassa
Metsänomistajan arvonlisäverovelvollisuus
Paliskuntaryhmän arvonlisäverotus
Arvonlisäverotus 2002 : in practice. Osa 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
Tiivistelmä
Kuntien asemasta arvonlisäverotuksessa ja hyvitysjärjestelmä
Arvonlisäverotus 2002 : in practice. 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
[Kirja-arvostelu]
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
Arvonlisäveron neutraalisuus kunnan palveluissa
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Käänteisen arvonlisäveron merkitys harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Talousarviopohjien kehittäminen toimeksiantajan arvonlisäverovelvollisissa esimerkkiyhtiöissä
Arvonlisäverotus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 1.12.1994
Arvonlisäverotuksen ajankohtaistilaisuus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 4.5.1995
Suomen ja Euroopan unionin sisämarkkinoiden arvonlisäverotus : tutkimus Suomen arvonlisäverouudistuksen ja Euroopan unionin sisämarkkinoiden arvonlisäverotuksen vastaavuudesta
Arvonlisäverotuksen ajankohtaiskatsaus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 2.9.1996
Arvonlisäverotus 2003 : in practice. Osa 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Liittymisperiaate arvonlisäverotuksessa
Vähennysoikeuden rajoitukset arvonlisäverotuksessa
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Arvonlisäverotus 2003 : in practice. Osa 2, Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus
Suoran sähköisen kaupankäynnin arvonlisäverotus
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Ulkomaan kaupan arvonlisäverotus
Tilausliikenne ja matkanjärjestäjä: luvat ja arvonlisäverotus, case: Tilausliikenne Pekka Palmgren Ky
Arvonlisäveron seurantapäivä : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 22.9.1994
Arvonlisäverotus kansainvälisen verokilpailun kohteena
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Arvonlisäveron lyhyt oppimäärä : Opetusmateriaalia arvonlisäverosta
Hinnoittelu pizza- ja kebab-ravintoloissa
Puukaupan arvonlisävero-opas
Oman käytön säännösten funktio Suomen arvonlisäverojärjestelmässä
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Ulkomaisen yrityksen asema Suomen arvonlisäverotuksessa
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Oikean arvonlisäverokannan valinnan haastavuus liikunta-alan yrityksissä
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Kirjallisuutta
Kuvataiteen arvonlisäverotus
Alennetun arvonlisäveron vaikutukset suutariliikkeissä
Rakennusalan käännetty arvonlisävero
Arvonlisäverovelvollisen opas
Suomen arvonlisäverouudistuksen tausta ja tavoitteet sekä lain pääpiirteet
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Arvonlisäverotus : peruskurssi 1994
Arvonlisäverotuksen aapinen
Fokus : Arvonlisäverotus
Verotili, vastuuta yrittäjälle ja tilitoimistolle
Arvonlisäverotus 2001 : in practice. Osa 2, Kansainvälisen kaupan arvonlisäverotus
Vähennysoikeuksista arvonlisäverotuksessa
Arvonlisävero kiinteistöalalla
Käytännöllisin verotilitapahtumien kirjaamistapa tilitoimistoissa ja verotilin ongelmista selviytyminen
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Kiinteistöinvestointien alv-tarkistuslaskentaan soveltuvan laskentataulukon laadinta : case SKV Isännöinti Oy
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Aktivoidut kiinteistöt ja arvonlisävero
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus : Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Tietoisku arvonlisäverotuksesta
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Arvonlisäveron kunnallinen palautusjärjestelmä
Arvonlisävero ja alkutuotanto
Arvonlisäverovelvollisen opas 2002.
Arvonlisäverotukseen kesäkuussa 1994.
Arvonlisävero : 4. selviytymisopas
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Arvonlisäverotus sisämarkkinakaupassa
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Sponsoroinnin arvonlisäverokohtelu
Suomen finanssioikeus
Arvonlisävero : selviytymisopas
Arvonlisäverojärjestelmä ja sen vaikutukset erityisesti palveluihin
Arvonlisäverotus 2000 : in practice. 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
Veron peruste arvonlisäverotuksessa
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Arvonlisäveron vaikutus kuluttajahintoihin
Vähennysoikeus arvonlisäverotuksessa tähänastisen oikeuskäytännön valossa, osa 2.
Kirjanpidon case-tehtävä taloushallintoon suuntautuneille opiskelijoille
Yhdistykselle toimitilan hankkiminen : Verotus, erityisesti oman käytön arvonlisäverotustilanteet
Asianajajan, kiinteistönvälittäjän, myyntiedustajan ja huolitsijan palveluiden arvonlisäverotus
Tiivistelmä: Rakentamisen arvonlisäverotus.
Rakennuspalveluiden arvonlisäverotuksen soveltaminen Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Yksi vai useita myyntejä? : liittymis- ja jakamisperiaate arvonlisäverotuksessa
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Arvonlisäverotus tavarakaupan kansainvälisissä tilanteissa : case: Wipak Oy
Rakentamisen arvonlisäverotus : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Opas rakennusalan käännettyyn arvonlisäverotukseen
Arvonlisäveron vähennysoikeuden jakaminen
Ajankohtaista arvonlisäverotuksesta : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 27.11.1996
Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta eli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköstä, koska heidän edellinen opintomateriaalinsa oli useita vuosia vanha ja tarvitsi päivitystä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda uusi opintomateriaali taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille, jotta he voisivat harjoitella myynti- ja ostoreskontraa sekä kirjanpidon tekemistä taloushallinnon ohjelmistolla. Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme toiminnallisena kehittämistyönä, jonka konkreettinen tuotos on siis uusi opintomateriaali. Opintomateriaalin tekemisessä on kuunneltu opettajien toiveita ja siksi esimerkiksi materiaalia on laajennettu edelliseen verrattuna. Uudistetun materiaalin lisäksi pyrimme luomaan aineiston, jota opettajien olisi helpompi päivittää ajan kuluessa. Opintomateriaali on toteutettu Excel-pohjaisena, jotta esimerkiksi päivämäärät ja arvonlisäverokannat on linkitettävissä ja siten helposti ja nopeasti päivitettävissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon perusteita, arvonlisäverotusta, digitaalista taloushallintoa, osto- ja myyntireskontraa sekä kuvaillaan hieman Visma Fivaldia, jolla opiskelijat tekevät harjoituksen. Tietoperusta pohjautuu muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolakeihin, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, alan kirjallisuuteen sekä erilaisiin internet-lähteisiin. Liitteenä oleva tositeaineisto on luotu keksitylle yritykselle neljän viikon ajanjaksolta. Liitteenä oleva opintomateriaali on valmis käytettäväksi sellaisenaan, mikäli laskuissa olevat päiväykset vastaavat opintojakson ajanjaksoa. Mikäli materiaalia käytetään jonakin muuna ajankohtana kuin alkuvuodesta, päiväyksiä joutuu muuttamaan, mutta päivitystiedoston ansiosta sekään ei ole erityisen aikaa vievä tehtävä. Muutoin opintomateriaali ei tarvitse muokkausta tai muunlaista valmistelua, jotta se voidaan ottaa käyttöön.
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Verotili käytännön kirjanpidossa
Rakennusalan käännetty arvonlisävero ja sen toteutuminen Skanska Oy:ssä
Arvonlisäverotus 2001 : in practice. 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
Perustajaurakointi ja oma käyttö arvonlisäverotuksessa
Arvonlisäverotus
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
Arvonlisävero : mitä se yritykselle merkitsee?
Palvelujen arvonlisäverotus yhteisökaupassa
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Yrityksen verotietopaketti
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Kirjanpito, tilinpäätös ja verotus, Case: Osuuskunta X
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Arvonlisäverotuksen ajankohtaispäivä : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 29.4.1996, Helsinki
KKO 2001:131 arvonlisävero tavanomaisena maksuna
Kunnan arvonlisäverotus käytännössä,  Case: laskennallinen 5 %:n arvonlisäveron palautus sosiaali- ja terveystoimessa
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Oman käytön verotus arvonlisäverotuksessa : soveltamistilanteet ja oikea kirjaustapa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten rakennusalan käännetty arvonlisäverotus on toteutunut kaiken kaikkiaan Skanska Oy:ssä. Tavoitteena oli tutkia, millaisia ongelmia  ja muutoksia käännetty arvonlisäverotus on tuonut mukanaan kohdeyritykseen. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon käännetyn arvonlisäveron piirissä olevien ostolaskujen  kirjausvirheet ovat vähentyneet käyttöönoton jälkeen. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, pystytäänkö käännetyllä arvonlisäverolla torjumaan harmaata taloutta.    Tutkimuksen pääpaino oli kvalitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin Skanska Oy:n eri osastojen henkilöstölle. Haastattelujen tukena käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineistona oli valmiit Excel-taulukot, joihin oli kerätty tietoa jokaisen kuukauden ostolaskujen kirjausvirheistä. Vertasin eri kuukausien kirjausvirheitä ja laskin näistä muutoksen.    Tutkimus osoitti, että käännetty arvonlisävero on toteutunut erinomaisesti Skanska Oy:ssä. Käännetystä arvonlisäverosta johtuvia ongelmia ei ole juurikaan esiintynyt ja muutoksetkin  ovat olleet suhteellisen pieniä. Käännetyn arvonlisäveron tuomat muutokset ovat muodostuneet lähinnä lukuisista koulutuksista ja pienistä järjestelmämuutoksista. Myös käännetyn arvonlisäverotuksen piirissä olevien ostolaskujen kirjausvirheet ovat vähentyneet reilusti yli puolella elokuusta 2011 helmikuuhun 2012.    Käännetty arvonlisäverotus ei poista harmaata taloutta, mutta voi osaltaan kaventaa sitä. Hyvällä taustatyöllä ja valmistautumisella on ollut suuri merkitys kohdeyritykselle käännetyn arvonlisäveron onnistumisessa. Ennen käännetyn arvonlisäveron käyttöönottoa yli tuhat skanskalaista koulutettiin muutokseen. Toimittajille lähetettiin myös ennakkotiedote, jossa muistutettiin uudesta toimintatavasta. Yrityksessä oli käyty läpi mahdollisia ongelmatilanteita ennen käännetyn arvonlisäveron voimaanastumista.
Oman käytön verotuskohtelu arvonlisäverotuksessa
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Miten arvonlisävero vaikuttaa kuluttajahintoihin?
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
Yleishyödyllisen sosiaalihuoltopalveluja tarjoavan yhdistyksen verotus
Arvonlisäverolaki 30.12.1993/1501
Kirjanpidon kirjaukset ja arvonlisäveron käsittely matkalaskuissa : case: Uponor Suomi Oy
Euroopan unionin sisäisten palvelujen myyntimaasäännökset : Arvonlisäverouudistus 1.1.2010
Arvonlisäverolain voimaantulo- ja siirtymäsäännökset
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Historiallinen verokirja
Arvonlisäverokannan päivitys taloushallinnan ohjelmaan
Arvonlisäverotuksen peruskurssi 1999.
Maatalouden arvonlisäverotus
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Tämän opinnäytteen aiheena on tutkimus verotuksesta ja vero-oppaiden käytöstä, ja case kohteena ovat HYPYT-hankkeessa mukana olevat yrittäjät. Tutustuin keväällä 2013 HYPYT eli Hyvinvointipalveluyrittäjyys toimivaksi -hankkeeseen ja sen järjestämään verotus-työpajaan. Verokoulutuksessa huomasin, että usealla hankkeessa mukana olevalla yrittäjällä on hyvin vajavaiset tiedot yritysverotuksesta, vaikka vero-oppaita on saatavilla useita. Tämän opinnäytteen tarkoituksena on selvittää millä tavoin HYPYT -hankkeessa mukana olevat yrittäjät ovat tutustuneet verotukseen, mitä vero-oppaita he ovat käyttäneet, ja millaista vero-ohjausta yrittäjät toivoisivat. Opinnäytteen tietoperustassa käsitellään kahta kokonaisuutta: ensin käsitellään arvonlisäverotus ja sitten yritystulon verotus. Arvonlisäverotus käydään läpi PK-yrittäjän näkökulmasta ja yritystulon verotus osa on jaettu toimiminen verotukseen ja henkilöyhtiöiden verotukseen. Verotus on olennainen osa yritystoimintaa, eikä pelkästään lainsäädännöllisestä näkökulmasta, vaan hyvällä verosuunnittelulla yrittäjä pystyy minimoimaan verot ja näin ollen maksimoimaan yrityksen tulosta. Opinnäytteessä käytetty tutkimus suoritettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Tein kyselyn yhteistyössä ProAgria Oulun yhteishenkilöni kanssa. Lopulliseen kyselyyn valikoitui 20 kysymystä, joiden tarkoitus oli selvittää ProAgria Oulun HYPYT-hankkeessa mukana olevien yrittäjien ja yrittäjiksi aikovien henkilöiden tietotaso arvonlisä- ja tuloverotuksesta. Kyselyssä selvisi, etteivät kyselyyn vastanneet henkilöt olleet juurikaan tutustuneet vero-oppaisiin. Tutkimuksessa selvisi, että 88 % vastaajista ei ollut tutustunut mihinkään painettuun vero-oppaaseen ja vain 62 % oli tutustunut johonkin sähköiseen vero-oppaaseen. Lisäksi kyselyyn vastanneiden yrittäjyyteen liittyvä koulutus oli pääasiassa ollut yrittäjyyskursseja tai HYPYT-hankkeen verotus-työpaja. Näistä kahdesta syystä heidän tietämys verotukseen liittyvistä asioista oli alkeiden tasolla.
Matkailu-, hotelli-, ravintola- ja vapaa-ajanpalvelualan arvonlisäverotus
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on muodostaa käsitys etnisten ravintoloiden käyttämistä hinnoitteluperiaatteista. Tässä tutkimuksessa etniset ravintolat on rajattu pizza- ja kebab-ravintoloihin. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitetaan arvonlisäveron alenemisen huonon siirtymisen syitä pizza- ja kebab-ravintoloissa. Tutkimuksessa myös selvitettiin pizza- ja kebab-ravintoloiden yrittäjien suhtautumista viimeaikaisiin otsikoihin pizzan halvasta hinnasta.     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hinnoittelua kolmesta eri näkökulmasta: aihe on rajattu kustannus-, kysyntä- ja kilpailuperusteiseen hinnoitteluun. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan maahanmuuttajayrittäjyydestä, maahanmuuttajista ravintola-alalla, etnisistä resursseista osana liiketoimintaa ja harmaasta taloudesta pizza- ja kebab-ravintoloissa.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen: puolistrukturoidut haastattelut toteutettiin vuosina 2011 ja 2012 maahanmuuttajayrittäjien liiketiloissa. Tutkimuksessa ilmeni, että hinnoittelu on etnisissä ravintoloissa suurimmaksi osin kustannusperusteista. Vain kolmessa yrityksessä seurattiin kilpailijan hintoja omia tuotteita hinnoitellessa ja laatu korostuikin hinnan sijaan kilpailukeinona. Haastatellut eivät kertoneet hinnoittelunsa olevan kysyntäperusteista, mutta toisaalta osa ei voinut nostaa hintojaan asiakkaiden kaikkoamisen vuoksi.    Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan kolme kymmenestä yrittäjästä tunsi opinnäytetyön toimeksiantaja MaRa ry:n. Arvonlisäveron huonon hintoihin siirtymisen syyksi kerrottiin muun muassa lisävoiton mahdollisuus, kustannusten nousu ja hintojen muuttamisen kohtuuttomat kustannukset. Suhtautuminen otsikoihin pizzan halvasta hinnasta ja maahanmuuttajayrittäjistä oli vaihtelevaa: toisten mielestä tällainen keskustelu oli tervetullutta ja osa koki otsikot ainakin hieman harmillisiksi.
Arvonlisävero kuljetusalalla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää rakennusliikkeiden erityispiirteitä kirjanpidossa ja verotuksessa käsittelevä opas valtakunnallisesti toimivan tilitoimiston käyttöön. Tilitoimistossa on huomattu, että rakennusliikkeiden toimintaan liittyy useita erityishuomioitavia asioita, joita muilta toiminnanaloilta ei löydy. Yrityksessä haluttiin käyttöön opas johon on tiivistetysti koottu olennaisimpia huomioitavia asioita. Rakennusliikkeiden kirjanpitoa tekevien henkilöiden tule omata kattavat tiedot kirjanpidosta, arvonlisäverotuksesta ja tuloverotuksesta. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli opas rakennusliikkeiden erityispiirteistä kirjanpidossa. Opas on pyritty tekemään niin, että se palvelee nimenomaan kirjanpitäjien tarpeita ja tuo asiat esiin käytännön tekemisen näkökulmasta vaikka opas sisältää myös teoriatietoa. Asioita on pyritty havainnollistamaan käytännön esimerkein ja lisätty tiliöintiohjeita. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti kirjanpito-, arvonlisävero-, ja tuloverolainsäädäntöön sekä näistä johdettuun kirjallisuuteen. Myös Verohallinnon ja Rakennusteollisuuden internetsivut ja niiltä löytyneet ohjeistukset ja materiaalit muodostivat merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että rakennusliikkeiden kirjanpidon laatiminen oikein vaatii kirjanpitäjältä hyvin monialaista osaamista. Työ vaatii myös sitä, että osaa soveltaa lakitekstiä käytännön työssä. Myös asiakkaiden ohjeistaminen ja neuvonta näyttelevät merkittävää osaa, koska aina yrityksessäkään ei osata huomioida kaikkia arvonlisäverotukseen ja tuloverotukseen vaikuttavia asioita. Pieneltä tuntuvalla asialla saattaa olla euromääräisesti suuri vaikutus.
Hotellien ja ravintoloiden varauskirjeenvaihdon maksu- ja peruutusehdot
