http://www.yso.fi/onto/yso/p10861 sarat
sarat sarat
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Wacklinin Oulu ja Oulun Kakaravaara
Tulevaisuuden voittaja : Oulu Sinfonia solistina Sara Etelävuori osaa ottaa kilpailemisen oppimisen kannalta
Nurkkakunta : Hatanpään, Härmälän, Rantaperkiön ja Sarankulman kaupunginosien kotiseutujulkaisu
Ketokeltto, tesma ja sarat - luonnonkasveista viherrakentamisessa
Turvakoti köyhille naisille : Sara Wacklin oli edellä aikaansa, kun hän suunnitteli turvakotia Helsingin kaivopuistoon jo 1840-luvulla
Tuulisen kaupungin kovanaama : V. I. Warshawski iskee Chicagon korruptioon
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Kuka kenen kaa
Kierrätysnäytelmän ajatus kateissa
Sara Wacklinin teoksesta uusintapainos : Oulun historiaseura haarukoi vielä isompia ennakkotilauksia
Lapinsaran (Carex lapponica) levinneisyyskuva Suomessa
Vankkasaraa löytyi Hollolasta (EH)
Terveisiä Tukholman suomalaisilta
Saaran päivänä
"Mikä se on ku ruoka ei maistu ja lääke ei mee alas?" : ohjelehtisen laadinta Sara Wacklin –kodin henkilökunnalle dementoituneen vanhuksen ravitsemuksesta ja lääkehoidosta
Sieppi innostui kruunusta
Kirjat kuvastimina
Asterix ja suuri merimatka
Tukholman terveisiä
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Kirjailija Sara Ranta-Rönnlund 27/12 1971.
Kasviretkiä venäläisen puutavaran jäljillä - ensimmäisen kesän alkupaloja
Oululainen Sara Sieppi nousee Miss Suomeksi
Pääjärven Pappilanlahden (Lammi, EH) rantasarojen risteytymisestä
Muotitietoinen maailmannainen
Nuortenluetteloehdotus Sara Hildenin taidemuseolle
Runoilija Kallion ja kirjailijatar Wacklinin talo
Opas heinämäisistä kasveistamme
Oman elämänsä etsivät : uuteen naisetsivään hard-boiled perinteen ja naisetsivän historian kautta
Oulun pamaus 1793 tarinoissa
Saranpää, Sirpa
Heinät ja sarat Suomen luonnossa
Leena Teräkselle vuoden Sara-kunniamaininta
Uusia tulkintoja feministifilosofien kirjoituksista
Anthracoidea-nokisienisuvun levinneisyysalue
Runoilija Heli Slungasta Vuoden Sara
Tukholman kesää ja vanhoja kujia
Satanen muistelmia Pohjanmaalta ynnä Sara Wacklinin kuoltua julkaistuja kaskuja
Keskustelun kielioppia tyttöjen kielessä
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Vastavirtaan Ravi-joessa : äitiys, valta ja vallattomuus Sara Sulerin omaelämäkerrallisissa teoksissa Meatless days ja Boys will be boys
Ouluun naisten Lions Club Sarat
Urastaan ylpeä kuvataiteilija : Jari Jansson valikoi itselleen mieluisimmat työnsä 45 vuotta jatkuneen taiteilijauran juhlakirjaan
Kaksissa tanssiaisissa viejä vaihtuu : on vuosi 1808 ja valta vaihtuu Ruotsilta Venäjälle
Vuoden nainen : Sara Wacklin
Mikä on Carex stenolepis?
Aina ajankohtainen Sara Wacklin
Pitkäkyntinen halusi Saran muistelmat
Arkkienkelit Oulussa
Pulvellae-sarojen taksonomiasta : lehtianatominen tutkimus
Uusi Sara Wacklin tilauksessa : Oulun lapset kirjoittamaan 400-vuotisjuhlan kunniaksi
Kirjallisuutta
Kenen Chicago? : naiset ja kaupunkitila Sara Paretskyn dekkareissa
Lehtevät sarat
Sara Wacklin aikansa tulkkina ja uuden airueena
Musiikkituokioita erityisryhmille : Lähikuva Sarka-hankkeen 3. yhteisömuusikkopilotin toteutuksesta Rautalammilla
Sata muistelmaa Pohjanmaalta
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Tiimityön johtaminen Oulun Palvelusäätiön tehostetussa palveluasumisessa Sara Wacklin – koti Saran Siivessä
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Kehittämistehtävän tavoitteena oli tiimityön johtamisen kehittäminen Sara Wacklin - kodin tehostetun palveluasumisen yksikkö Saran Siivessä. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kehittää uudistettu tiimityön malli Saran Siipeen. Opinnäytetyö toteutettiin kolmevaiheisena toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön teoriaosuus muodostuu johtamisen, moniammatillisen tiimin, palveluasumisen ja logoterapian käsitteiden määrittelyistä sekä lainsäädännöstä. Toimintatutkimuksen ensimmäisen vaiheen aikana keväällä 2013 Saran Siiven henkilökunta arvioi tiimityön nykytilaa. Tutkimusaineisto kerättiin Toimiva työyhteisö – lomakkeella, jossa työyhteisön toimivuutta kuvaavat teemat olivat: perustehtävän toteuttaminen, tavoitteiden selkeys, työsuunnittelu, työnjako, kokousten toimivuus, sisäinen ilmapiiri, ongelmien käsittelytaidot, johtaminen, yhteistoiminnan pelisäännöt, tiedonkulku, työstä saatu palaute ja suhteet muihin yksiköihin. Tutkimusaineisto analysoitiin määrällisesti ja laadullisesti. Toisessa vaiheessa tutkimustulosten tarkastelun jälkeen tiimityön kehittämisen kohteiksi valittiin yhteistyön pelisääntöjen selkiinnyttäminen ja tiedottamisen kehittäminen. Muutoksen aikaan saamiseksi henkilöstö sopi yhteisesti konkreettisista käytäntöjen kehittämistoimenpiteistä ja uudistetuista menettelyistä ja niiden käytäntöön viemisestä. Kehittämistyön kolmannessa vaiheessa syyskuussa 2013 uudistetun tiimityön malli arvioitiin jo alkumittauksessa käytetyn Toimiva työyhteisö–lomakkeen avulla. Tutkimustulosten mukaan tiedonkulku parani siten, että keskiarvoluku nousi 2.6:sta 3.9:ään (maksimiluku 5.0) ja vastausten keskihajonta laski 0.9:stä 0.4:ään, joka osoittaa sitä, että henkilöstön näkemys tiedonkulusta yhtenäistyi kehittämistyön aikana. Yhteistyön pelisääntöjen keskiarvoluku nousi 2.4:stä 3.7:ään (maksimiluku 5.0), mutta keskihajonta nousi 0.5:stä 0.7:ään ja osoittaa, että henkilöstön käsitykset eivät välttämättä yhtenäisty kehittämistyön aikana. Kiinnostavaa tutkimustuloksissa oli myös se, että henkilöstön arvioinnin perusteella myös kaikissa muissa paitsi perustehtävän suorittamisessa ja suhteissa muihin yksiköihin, tapahtui paranemista kehittämistyön aikana, vaikka ne eivät olleet erityisen kehittämisen kohteena. Tutkimuksen tulosten mukaan tiimityön johtamisen kehittämishaaste on, että se tukee ja mahdollistaa koko henkilöstön osallistuminen työyhteisön kehittämistyöhön.
Kirjat. Eeva Jokinen
Onko auttamisen motiiveilla väliä?
Leirintäalueilla pyyhkii hyvin
Palmusara : eksoottisen näköinen ja kestävä uutuus on yksi komeimmista viljelyyn otetuista saralajeista
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka = Sara Hildén Art Museum : Finnish and international printed art
Tanssi vie maailmalle : paritanssi on nyt katu-uskottavaa
Carex elatan lähisukuisten muotojen lehtianatomiasta
Uniheinää pienelle
Wacklinin mamselli palasi Ouluun
Sara Wacklin ja hänen pohjalaismuistelmansa
Puhe runoksi, runo lauluksi : kahden oululaisen palvelukodin asukkaiden sanoista syntyi lauluja leipomisesta, puutarhurin työstä, lapsuusmuistoista, masennuksesta, hoivalaitosarjesta ja rakkaudesta
Slapstick-huumoria ja tummanpuhuva sankari
Tilastotietoja Carex-suvun levinneisyydestä Suomessa
Uusia puuoppaita
Napakka teos suomalaisista tyttökirjoista päästää lukijat ääneen
Vuosikertomus 1983
Sara Hildénin taidemuseo : ulkomaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset = Sara Hildén art museum : international paintings, drawings and sculpture
Akvarellien arvoitus
Moniuksen Liisun epätoivoinen teko : kolme lastaan surmanneen Liisun tarinassa Sara Wacklin puolustaa vahvasti naisen asemaa
Romantiikan opissa
Saran sisaret : naiskirjallisuuden perinnettä Suomessa 1800-luvulta 1900-luvun alkuun
Vuosikertomus 1984
Sara matkalla Kaliforniassa
Tiivistelmä.
Anna-Kaisa Järvestä Vuoden Sara
Kirjailijatar Saara Wacklin
Ystävykset halusivat tukea lapsia oppimisessa : Sara Wacklinia ja Frans Johan Rabbea yhdisti sosiaalinen vastuu heikompiosaisista
Taksvärkkipäivistä tietokoneaikaan : Sarankulman kaupunginosakirja
Pakko on johonkin luottaa
Oululaisia Tukholmassa
Silkkipunos
Muukonsaaressa jalkasaran jäljillä
