http://www.yso.fi/onto/yso/p10892 vapaa-ajanohjaajat
vapaa-ajanohjaajat vapaa-ajanohjaajat
Seurakuntaelämä peilissä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 1999
"Tehkää kerranki jotaki hyödyllistä" : Selvitys tervolalaisten nuorten, nuorisotoimen toimintaan osallistumisesta
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
Virtaa visailuista : tehtäviä ja tietokilpaa ohjaajan avuksi
Luonnon leikkisillä : ohjaajan luontoaiheinen virikekirja
Niittypolku : Pohjois-Karjalan Opiston opinto-ohjaussuunnitelma
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Ammattietiikan opetuksen ja ohjauksen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
"Once in a lifetime" : Avartti Juvan vapaa-aikapalvelujen toimintamuotona
Humanistinen ja opetusala. Vapaa-ajan toiminnan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjaajan tutkinto, kirkon nuorisotyön ohjaajan tutkinto, kulttuuriohjaajan tutkinto, viittomakielen tulkin tutkinto
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Kipinöitä kesään : ohjaajan kirja
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Matkalla ohjaajuuteen
Kansainvälinen ohjaajajoukko haki oppia käytännön kautta
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon osaamistarpeiden ennakointi vuosille 2015-2020
Humanistinen ja opetusala. Vapaa-ajan toiminnan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto
Selvitys nuorisoalan koulutustoimikunnan toimialaan kuuluvasta koulutuksesta
Humanistinen ja opetusala. Liikunta-alan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : liikunnanohjaajan tutkinto
Etelä-Pohjanmaan Opiston Kansainvälisen toiminnan strategia
Oravapolkuohjaaja ravitsemuskasvattajana : käytäntöä ja kehittämishaasteita
Tiivistelmä.
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
Mahis-projekti elää keksinnöistä, nuorten dynamiikasta ja räätälien kompasseista
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto, nuoriso- ja vapaa-ajanohjaaja 2009.
Moniammatillinen nuorisotyö : yksinäisten sankareiden ajasta tiimityöhön
Joustavat opintopolut - merkittävä osa Kankaanpään Opiston perustehtävän kehittämistä
"Yleismies Jantunen!" : Sinikka Ojapelto uudistaa Pyhäjoen nuorisotyötä
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Kimmokkeita kevättalveen : ohjaajan kirja
Pohjoisen korkeakoulualueen yhteisöpedagogit toimialojensa asiantuntijoina
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto : ammatillisen peruskoulutuksen opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteet : nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto, nuoriso- ja vapaa-ajan ohjaaja
Draamakasvatus - onnistumisen pedagogiikkaa : näkökulma draamakasvatukseen ihmistyön ammatillisessa koulutuksessa
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Käsikirja päiväleirien ohjaajille
Nuorison toimintaan kannattaa satsata : Pyhännän vapaa-aikaohjaaja
Arvioinnin ihmemaa : esimerkki ammatillisen opintokokonaisuuden arvioinnista Keski-Suomen Opistossa
