http://www.yso.fi/onto/yso/p10894 tutkijakoulut
tutkijakoulut tutkijakoulut
Mistä tohtoreita tehdään?
Yliopistojen jännitteiset arvot
Ammattikorkeakoulututkimuksen kehittäjäverkko
Olen kirjaston kestokuluttaja
Kimmo tähtää tohtoriksi
It-ala tahdistaa sydämet uuteen sykkeeseen
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Marko Manninen
Mörkö, pakkopaita, tiimityötä vai kanssakulkemista
Metodien kirjoa
Turkulaiset Kiinaa valloittamassa
Tervetuloa hallittavaksi! : tohtorikoulutuksen hallinta ja tohtorikoulutettavan neuvotteleva toimijuus
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Tohtorikoulutuksen kehittäminen
Sukupuolijärjestelmä-tutkijakoulu
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Tosi hyvä yliopisto : TY on monella mittarilla hyväksi havaittu
Matemaattisten aineiden opettajien tutkijakoulu käynnissä
Tutkijakoulu hyödyttää meriteollisuutta ja tutkimusta
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Tohtorikoulutuksen rakenteet muutoksessa : tohtorikoulutuksen kansallinen seuranta-arviointi
Tutkija opettajana
Jatko-opiskelijoiden tutkimustyön kuvaukset : ensimmäinen tutkijaseminaari, 15.12.1995, Hanasaari, Espoo, Kulttuurikeskus
Ympäristöala Oulun kasvusopimukseen : Oulun elinkeinoelämä sysätään..
Miten ura urkenisi
Tutkijakouluihin on tunkua
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Eväitä arkeologian jatko-opiskeluun : helsinkiläisen postdoktorandin reflektointia : [keskustelua]
Toteutuuko tohtorikoulutus paremmin tutkijakouluissa kuin niiden ulkopuolella?
Tutkijakouluun lisää resursseja [haastattelu]
Jäähyväiset löytöretkeilylle - ja kriittiselle perustutkimukselle?
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
ARKTIS - tutkijakoulu aloittaa toimintansa
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Hoitotieteen valtakunnallinen tutkijankoulu : kurssiohjelma vuosille 1995-1996
Aasian haasteet
Akateemisessa ajatushiomossa
Argumentti vai auktoriteetti? : suuntaviivoja
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Yliopistoon omia tutkijakouluja
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä - tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Tieteellinen elämä
Historia nyt - taas
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Vesialalle uusi tutkijakoulu - Value
Kuinka maisterista tohtori? : näkökohtia jatkokoulutuksen lyhyeen historiaan ja epävarmaan tulevaisuuteen : [keskustelua]
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Kuka kelpaa vastaväittäjäksi?
Tutkijakoulut tulivat
Tutkijakoulutettu biologi ei lokeroidu
FinPharmaNet-tutkijakoulutapaaminen Helsingin yliopistossa 15.-16. elokuuta 2007.
Tohtorikoulutettavat työnsä äärellä : havainnon verhon takaa solujen maailmaan
Kouluetnografi - missä olet? : tutkijaposition paikantamista koulukontekstissa
Tutkimus on tärkeintä uudessakin yliopistossa
Puutuotealan tutkija- ja kehittäjäkoulu sekä osaamisresurssit : uuden osaamisen tarpeet puutuotealalla
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
Kielitieteilijätkin koolla : miten kieli on päässämme
Tutkijan työ kiinnosti jo varhain
Suunniteltua ja sattumaa : väitöskirjojen synty sosiaalityön tutkijakouluryhmässä
Tohtoriksi tutkijakoulusta : tutkijakoulut tieteellisten jatko-opintojen uudistajina
Valtakunnalliset tutkijakoulut : surullinen kertomus uhoamisesta ja tuhoamisesta
Langnetin päätöskonferenssi Joensuussa 24.-26. marraskuuta 2010 : abstraktit
Moderni puukaupunki : valtakunnallinen puurakentamisen tutkijakoulu
Farmasian tutkijakoulutapaaminen Kuopion yliopistossa 17.-18. elokuuta 2006 : [tutkijakoulutapaamisen ohjelma ja abstraktit] = The joint meeting of the graduate school in pharmaceutical sciences August 17.-18.2006 : abstracts of the graduate school meeting 2006.
ABS-tutkijakoulusta valmistuneet tohtorit työelämässä : ABS-tutkijakoulussa vuosina 1995-2007 väitelleiden tohtoreiden näkemyksiä opinnoistaan ja työurastaan
Onko yliopistojen tehtävä tuottaa työsuhdeturvaa vai tiedettä?
Tutkijakoulut Suomessa 1995-98 : tutkijakouluissa annettavan opetuksen ja ohjauksen laadun arviointi
Uhanalaisia kliinisiä tutkijoita on suojeltava
Hallitse tutkijanuraasi
Energia- ja ympäristötekniikan tohtorinkoulutusohjelma = Graduate school of energy and environmental technology 1997-2000
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
Turku Summer kokosi tutkijakoulut
Jatko-opinnot kansantaloustieteessä 2000-luvulla
Tutkijakoulut ovat tulleet jäädäkseen : sopiiko järjestelmä kaikille aloille?
Tohtorit, tiedepolitiikka ja työmarkkinat : tutkijankoulutus Suomessa 1950-luvulta tutkijakoulujen aikaan
Tutkijakoulu tarjoaa oman yhteisön
Korkeakoulujen opettajat ja tutkijat
Tutkijakoulun kuulumisia
Yhteenveto.
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Naisystävällisempään yliopistoon? : tiedenaiset ja muutoksen visiot
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Tutkijaopiskelijan arki on itsenäisistä puurtamista
Tutkijakoululaisilla palava into Aasiaan
Uusi tutkimusavaus mahdollistui
Toimenpideohjelma tutkijankoulutuksen ja tutkijanuran kehittämiseksi vuosille 2007-2011 = Åtgärdsprogram för utveckling av forskarutbildningen och forskarkarriären 2007-2011
Open house : työelämäjaksomalli ja kokemuksia työelämävaihdoista
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Naiset ja akateeminen kansantaloustiede
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Kuka saa lukea sähköpostiani
Itämeren alue integroituu tutkimuksen kautta
Kymmenen vuotta Psykologian tutkijakoulua
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Erilaisia teitä pohjoisen Euroopan keskiaikaan : keskiajan tutkijoiden kesäkoulu Helsingissä 2.8.-14.8.2004 : [ajankohtaista]
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
Psykiatrian arvioinnin loppuraportti : selvitys vuosista 1998-2004
Palvelussuhteiden pelisäännöt tutkijakouluissa
Akatemiarahoitusta eläinten hyvinvoinnin ja kliinisen eläinlääketieteen tutkimukseen
Korkeakoulujen professio Suomessa : ajankuvia, käsitteitä ja kehityskulkuja
Tutkijakoulujen toiminta
Tutkijakoulun murros ja säätiöiden esiintulo
Turun kauppakorkeakoulu on mukana useassa tutkijakoulussa
Tohtorin tekijät kansantaloustieteessä
Metsät paikkatietojärjestelmissä -tutkijakoulu = Forests in GIS Graduate School
Tiivistelmä.
Muuttuva akateeminen professio Suomessa : maaraportti
Sähkötekniikan tutkijakoulu = Graduate School in Electrical Engineering
131 tohtoria
Ajan paradoksit tutkimustyössä
Etnisyys ja identiteetti esillä
Tohtorikoulutus on väylä yhteiskuntaan
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Eettinen lääkekehitys huomioi myös riskit
Tietojenkäsittelytieteen päivät 2004 : 24.-26.5.2004, Joensuun Tiedepuisto
Havaintoja tutkijankoulutuksesta Suomessa : pääkirjoitus
Tutkijakoulut 2000 : toiminta, tulokset, tehokkuus
