http://www.yso.fi/onto/yso/p10832 kassanhallinta
kassanhallinta kassanhallinta kassahallinto
Pienyrityksen Talous
SOK:n kassanhallinnan tehostaminen
Yrityksen analysointi ja rahoitus
Turun kaupungin kassanhallinta : tutkimusyhteenveto
Kokonaisvaltainen kassanhallinta, teoria ja käytäntö
Rahoituksen suunnittelu pk-yrityksessä
Valtion viraston kassavirranhallinta Varakas-järjestelmän avulla : case Valtioneuvoston kanslia
Kohti digitaalista taloushallintoa : sähköiset talouden prosessit käytännössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia myymäläjärjestelmän käytettävyyttä. Myymäläjärjestelmä on laaja kokonaisuus, johon kuuluu kassakone, taustakone sekä piccolink. Järjestelmää käytetään myymälän lähes kaikkiin sähköisiin toimintoihin.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä käytettävyysongelmia myymäläjärjestelmästä löytyy. Löydettyihin käytettävyysongelmiin on pyritty löytämään ratkaisuja. Tutkija on myös ottanut kantaa, mitkä käytettävyysongelmat ovat järkeviä korjata.    Myymäläjärjestelmän käytettävyyden tutkimiseksi toteutettiin heuristinen arviointi, käyttäjätestaus ja teemahaastattelu.    Tutkimus osoitti myymäläjärjestelmästä löytyvän käytettävyysongelmia. Erityisesti ohjeistuksen vähäisyys nousi useassa kohdassa esille. Kaikki löydetyt käytettävyysongelmat eivät vaadi pikaista korjaamista.     Opinnäytetyön laajuuden takia ei kaikkia käytettävyysongelmia ollut mahdollista löytää. Työn laajuuteen nähden käytettävyysongelmia löytyi kuitenkin hyvin.
Maksuvalmiuden hallinta Vihdin alueen pienyrityksissä
Kassatyöntekijän opas ABC Kortelalle
Valtion tulot ja menot sekä kassaliike : ehdotus tutkimusmenetelmäksi ja tämän sovellutus vuosiin 1945-1947
Varallisuudenhoidon myynnin ja osaamisen kehittäminen yrityspankkiliiketoiminnassa
Kassanhallinta ja maksuvalmius pk-yrityksessä
Pk-yritysten varallisuudenhoito
Maksuvalmius hallintaan : cash management
Kassabudjetti työvälineenä  : viestinnän tekniikan asiantuntijayrityksessä
Korkokattolaina asuntovelallisen riskienhallinnan välineenä
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Kassanhallinta
Kassanhallintaprosessi ja sen tehostaminen : case Attendo-konserni
Myymäläjärjestelmän käytettävyystutkimus
Valtion kassanhallinta kassavarojen sijoittamisen näkökulmasta
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
Kassanhallinnan tehostaminen : case YIT Kansainväliset rakentamispalvelut, Venäjä
Sisäinen pankki : case Palmberg-konserni
Yritysten rahavarojen hoito
Kassanhallinta pk-yrityksessä
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Kassaepäselvyyksistä työsopimuksen päättämisen perusteena
Yritysrahoitus
Kassanhallinnan kehitysehdotus : case Mercante Oy
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Palveluyrityksen taloushallinto
Kunnon liiketoimintaa : hyvinvoinnista bisnestä
Kassabudjetin laskentapohjan ja budjetointioppaan laatiminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulu Oy:lle
Kassanhallinta sopii myös maatalouteen
Yrityksen tietoverkkojen ja kassajärjestelmän päivittäminen
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa
Maksuliikenneprosessin kehittäminen osana kassanhallintaa
Netting kassanhallinnan työvälineenä : ABB:n netting -prosessi
Yrittäjän talousopas
Konsernitilit kassanhallinnan keinona : case Wärtsilä Oyj Abp
Tutkimus yritysasiakkaiden kassanhallinnasta : Oma Säästöpankki Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella toimeksiantajayrityksen talouden prosesseja kassanhallinnan näkökulmasta. Koska kassanhallintaan liittyy olennaisesti koko yrityksen taloudellinen tilanne, analysoidaan työssä myös toimeksiantajayrityksen kannattavuutta, maksuvalmiutta sekä vakavaraisuutta. Työn tavoitteena oli selvittää Yritys X:n kassanhallinnan nykytila sekä nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet ja luoda niihin käytännön ratkaisuja. Työn teoreettinen viitekehys on muodostettu kassanhallinnan ja rahoituksen teorioista. Työn teoriaosuudessa määritellään kassanhallinnan keskeisiä käsitteitä sekä osa-alueita. Koska kassanhallinta käsitteenä on hyvin laaja, on teorioiden määrittelyä pyritty rajaamaan toimeksiantajayrityksen toiminnan luonne huomioon ottaen. Tutkimus on tyypiltään kvalitatiivinen ja aineisto hankittiin havainnoimalla, keskusteluilla ja haastatteluilla henkilökunnan kanssa sekä toimeksiantajayrityksen taloushallinnon raporttien analysoinnin avulla. Teoriaosan lähdemateriaaleina on käytetty alan kirjallisuutta, lehtiä, artikkeleita ja Internet-julkaisuja. Opinnäytetyö sisältää myös lyhyen tapaustutkimusosion, jonka tarkoituksena on nostaa esiin mahdolliset kehityskohteet kassanhallinnassa. Tämän opinnäytetyön keskeisinä tuloksina syntyi yleiskuva Yritys X:n kassanhallinnasta sekä useita käytännönläheisiä tapoja, joilla yrityksen kassanhallintaa voidaan kehittää kustannustehokkaasti. Näitä tapoja ovat muun muassa viestinnän parantaminen ja kassaanmaksujen nopeuttaminen. Tämän lisäksi on pyritty tunnistamaan kassanhallintaan välillisesti vaikuttavia riskitekijöitä, joista suurimpana henkilöstöriskit, sekä tuomaan niihin ratkaisuja. Näihin ratkaisuihin kuuluivat muun muassa hallinnollisiin rutiineihin liittyvän dokumentoinnin parantaminen sekä ajan vapauttaminen strategiseen talousjohtamiseen palkkaamalla osa-aikainen työntekijä pyörittämään rutiininomaisia tehtäviä.
Yrityksen kassanhallinnan tehostaminen : case Yritys X
Rahoitus
Kassanhallinta ja maksuvalmiuden parantaminen osana yrityksen parempaa kannattavuutta : case : Kohdeyritys
Kohdeyrityksen optimaalisen kassavarannon määrittäminen
Tiivistelmä: Kassanhallinta.
Kassabudjetoinnin prosessin kehittäminen yritykselle X
Kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutus kansainvälisissä konserneissa : case Sanoma Oyj
Yrityksen tulo- ja menovirrat : Kuljetusliike Seppo J. Lehtinen Ky
Kassanhallinta Yritys Oy Ab:ssä
Asiakaslähtöisen raportoinnin kehittäminen tilitoimistoissa
Rakennusliikkeen kassabudjetointijärjestelmän kehittäminen
Valuuttariskien hallinta : case Comptel Oyj
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Yritysrahoitus : kalvosarja
Tiivistelmä (s. 7-8).
Kustannuslaskentajärjestelmän, kannattavuuden ja maksuvalmiuden seurannan parantamistutkimus : case: Evanova Oy
Yrityksen kassasuunnittelu : kasva terveesti ja turvaa tulevaisuus
Yrityksen kassanhallinta : case Lujatalo Oy
Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta
Projektiyrityksen kassavirrat laskentajärjestelmän kehittämisessä : case : Stresstech Oy
Myynnin seurannan ja kassanhallintajärjestelmän kehittämishanke pk-yrityksille
Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä : opinnäytetyö
Kassavirtaennustemallin kehittäminen projektiliiketoimintaa harjoittavalle metalliteollisuuden yritykselle
Strategiset kassahallintopäätökset : pitkittäisanalyysi suomalaisten pörssiyritysten parhaista käytänteistä
Yritys Oy:n laskutusprosessin kehittäminen
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa.
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Kassanhallinnan tehostaminen - Case YIT Kansainväliset rakentamispalvelut, Venäjä
Kassanhallinta ja palvelujen hinnoittelu perustettavassa palveluyrityksessä : case Soteekki
Opinnäytetyö on laadittu Comptel Oyj:lle. Työn lähtökohtana olivat kasvaneet valuuttakurssitappiot, haasteet transaktioriskin mittaamisessa sekä translaatioriskin määrittäminen. Haasteet transaktioriskin mittaamisessa ilmenivät yrityksessä ylisuojautumisena. Työn teoreettinen viitekehys muodostui valuuttariskin, valuuttapositioiden mittaamisen ja valuuttariskiltä suojautumisen käsitteistä. Työhön liittyvä tutkimus tehtiin pääosin loppuvuodesta 2009, ja tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Työssä tutkittiin emoyhtiön Comptelin valuuttariskille altistumisen taso kokonaisuudessaan. Muista saamisista ja -veloista syntyneet valuuttakurssitappiot tutkittiin tapahtumakohtaisesti emoyhtiön osalta, ja merkittävimmän riskin havaittiin syntyneen puntamääräisestä tytäryhtiölainasta. Kassavirtapositio määritettiin olennaisten myyntivaluuttojen (USD, NOK ja GBP) osalta. Lisäksi tutkittiin ostojen ja operatiivisen suojauksen, eli sisäisten suojauskeinojen osuus kassavirtariskin suojauksessa. Kassavirtariskin raportoinnissa olevaa ongelmaa, eli saatavien palautumisajankohdan määrittämistä, selvitettiin tutkimalla asiakkaiden toteutunutta maksukäyttäytymistä. Asiakkaiden maksukäyttäytymisestä saatuja tuloksia verrattiin raportoinnin perustana oleviin olettamiin ja tehtiin johtopäätöksiä niiden perusteella. Comptelin tekemien suojaustoimenpiteiden tehokkuutta selvitettiin tutkimalla suojausastetta, tehtyjen termiinisopimusten määrää ja toteuttamista. Avoimen position arvon muutoksia peilattiin toteutuneeseen suojausasteeseen ja valuuttakurssimuutoksiin. Avoimen position arvon muutokset vaihtelivat valuuttakurssimuutoksista johtuen paljon, vaikka suojausasteessa ei ollut merkittävää muutosta. Tehtyjä termiinisopimuksia tutkittaessa havaittiin, että raportoinnissa määritetty suojausaste ei käytännössä toteutunut, koska asiakkaiden maksut eivät palautuneet raportoinnissa tehtyjen olettamien mukaisesti. Tarpeettomasta ylisuojautumisesta aiheutui Comptelille erillinen valuuttariski. Työssä tutkittiin kahta vaihtoehtoista suojausinstrumenttia Comptelin tarpeisiin. Tutkituista instrumenteista lisähyötytermiini soveltuisi tutkimuksen perusteella hyvin tilanteisiin, jolloin saatavien palautumisen ajankohdan arvioinnissa on epävarmuutta. Comptelin translaatioriski on ollut vähäinen aiemmin, mutta yritysoston myötä Englannin puntamääräinen oman pääoman positio on kasvanut merkittävästi. Muuntoerojen vaikutus kokonaisuudessaan ei ole taseen loppusummaan suhteutettuna poikkeuksellisen suuri, joten suojaustoimenpiteet eivät ole tutkimuksen perusteella välttämättömiä.
Tiivistelmä:.
Valikoiman hallinta : Tuhti-järjestelmän käyttöönotto : case; Keskimaa Osk:n ravintolat
Cafe Picnic uudistaa ketjunohjaus- ja kassajärjestelmänsä
Valtion kassanhallinta
Rahoituksen perusteet
Kassavirtojen hallinta ja ennustaminen kohdeyrityksessä
Laskusaatavien rahoitus yrityksen rahoitusmuotona : case: Aktiv Kapital Finland Oy, Laskut heti rahaksi -palvelu
Pk-yrityksen kassavirtojen hallinta
Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy
Laskutuksen kehittäminen uuden investoinnin kautta : Case: Koillis-Satakunnan Sähkö Oy
Kirjausprosessin tehostaminen pelisalityöskentelyssä : RAY pelisalit Rovaniemi
Maatilan kassanhallinta
Ohjeita kassapalveluksesta sotatilan aikana
Kansainvälisillä yrityksillä on jatkuva tarve tehostaa toimiaan ja vähentää kustannuksia kilpailuetunsa säilyttämiseksi. Erilaisten kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien avulla on mahdollista yhdenmukaistaa toimia ja leikata kustannuksia.     Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektien toteutusta. Tarkoituksena oli selvittää erityisesti mitkä ovat projektien lähtökohtina ja tavoitteina sekä mitä projektien toteuttamiseksi vaaditaan ja mitä vaiheita projekteissa voi olla. Tutkintanäkökulma oli rakennettu kansainvälisten konsernien tarpeiden kautta. Yhtenä tutkimuksen osana oli myös selvittää erilaisten järjestelmäratkaisujen rooli projekteissa. Esimerkkitapauksena on käytetty Sanoma Oyj konsernia, joka aloitti oman kassanhallinnan ja maksuliikenteen keskittämisprojektinsa suunnittelun vuonna 2004 ja on joka saattanut sen virallisesti loppuun. Sanoma Oyj:n projektin keskiössä oli järjestelmän muutos konsernin sisällä. Esimerkkitapauksen avulla opinnäytetyössä pyritään kuvaamaan projektien toteutuksia käytännön tasolla.    Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Teoriaosuus on luotu sekä keskittämisprojekteihin liittyvien artikkeleiden pohjalta että rahoituksen ja kassanhallinnan alan kirjallisuuden avulla. Myös viitekehys pohjautuu teoriaosuudessa käytettyihin lähdemateriaaleihin. Teemahaastattelua on käytetty tiedonkeruuseen esimerkkitapauksesta. Teemahaastattelun aiheet koostettiin teoriarungon pohjalta. Haastateltavina oli vuoden 2010 kesällä kolme Sanoma Oyj:n treasuryn eri alojen ammattilaista, jotka olivat olleet mukana keskittämisprojektin toteutuksessa suoraan tai välillisesti. Haastattelusta saatu aineisto litteroitiin sanelulaitteelta sanasta sanaan käyttäen Word-ohjelmaa.     Haastattelujen ja teorian pohjalta todettiin, että Sanoma Oyj:n keskittämisprojekti noudatteli suurimmaksi osaksi sekä teoriaosuudessa esiteltyjä projektien vaiheita että tavoitteita. Erityisesti hallintojärjestelmät ja toteutuksen huolellinen suunnittelu todettiin merkittäviksi tekijöiksi projekteissa. Tuloksena täsmennettiin myös tutkimuksessa havaittuja projektin vaiheita. Johtopäätöksenä todettiin projektien olevan tehokas keino taloudenhallinnan parantamiseksi konserneissa ja niiden ennakoitiin lisääntyvän ja monipuolistuvan tulevaisuudessa etenkin maksuliikennealue SEPAn asettamien vaatimusten myötä.
Kassanhallintamallin luominen kohdeyritykselle
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Yrityksen rahoitus
Kassanhallintajärjestelmän muutosprosessin mallintaminen Lapin yliopistossa
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
Tiivistelmä: Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy..
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kassa- ja tietokoneen verkon hallintajärjestelmä.
Myyntisaatavien seuranta ja hoiva-alan yrityksen myyntilaskuprosessin kehittäminen
Kassanhallintakäytännöt Suomen kunnissa
Eläkevakuuttaminen epävarmassa sijoitusympäristössä : kassavirtaperusteinen riskienhallinta
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
PK-yrityksen laskutuksen kehittäminen : case Autohinaus Järvenpää & Virtanen Ay
Tiivistelmä: Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta.
Kassajärjestelmän verkko-oppimisohjelma
