http://www.yso.fi/onto/yso/p10853 ruokit
ruokit ruokit
Itäisen Suomenlahden ruokkikuolemat keväällä 2000.
Suomen eläimet 2 : Linnut
Valokuva
Joukkokuolemat varjostavat itäisen Suomenlahden ruokkikannan kehitystä
Ruokki- ja riskiläyhdyskunnista Simon saaristossa
Minkki aiheuttaa tuhoisaa jälkeä ruokkikolonioissa
Ruokkeja rengastamassa
Mainonta ja alaikäiset
Mitä tapahtui pohjankiislalle alkutalvella 1902 ? : Ainutlaatuinen invaasio Suomessa
Lintukuolemien vaikutus ruokki- ja tiirakantoihin Itäisen Suomenlahden kansallispuistossa vuonna 1992
Lunni Kiuruvedellä tammikuussa 1953.
Riskiläkalliolla
Kylmien saarten soturi
Saaristolintukantojen kehitys Suomessa 1986-2010
Aitoa arktikaa
Ruokki : lentävä "pingviini"
Miksi ruokilla on yksi muna, mutta tukkasotkalla kymmenen
Pikkuruokki toista kertaa Meri-Lapissa
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Lunni - merten klovni ja sukeltava papukaija
Ruokit kuolevat mystisesti Suomenlahdella
Sinne ja takaisin
Frakkitakkeja luodoilla
Näätäeläintalon lintuja
Harvinaisuushavaintoja 1.2.-18.4.2004 : pakkolaskuja ja petolintuja : isohaarahaukka Porissa
Ruokin ja selkälokin vuoden 1993 pesintä ja pitkäaikainen kannankehitys Itäisen Suomenlahden kansallispuistossa
Siivetön ruokki Itämerellä
Näin onnistuu kiislojen määritys
