http://www.yso.fi/onto/yso/p1087 valmistevero
valmistevero valmistevero
Verotushistoriaa. 2
Hetemäen verotyöryhmä kiristäisi välillistä verotusta
EY-verotustyöryhmän muistio
EY-täysjäsenyyden vaikutukset elintarvikemarkkinoihin ja valmisteverotukseen
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Alkoholin valmisteverotus valtuutetun varastonpitäjän ja rekisteröidyn elinkeinonharjoittajan kannalta
Nestemäisten liikennepolttoaineiden valmisteverotus ja huoltovarmuusmaksu
Epäterveellisten elintarvikkeiden valmisteverotuksen oikeudelliset ongelmat
Johdatus vero-oikeuteen
Laki elintarviketuotteiden valmisteverosta
Terveysverot : terveyden vai verotulojen tähden
Hävikin ja hävittämisen verokohtelu valmisteverotuksessa
Verosäädökset 2011
Ehdotus hallituksen esityksiksi eduskunnalle leimaverolaiksi ja laiksi varojen siirrosta suoritettavasta verosta sekä laiksi pelikorteista kannettavasta valmisteverosta
Yhdistysten ja säätiöiden verotus
Kulutusverotus Suomessa
Ulosweto Cuning:sen Maj:tin maan-tulli ja accisi-asetuxesta. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17. p. joulu-cuusa 1756.
Valmisteverojen välittyminen kuluttajahintoihin Suomessa 1997-2004
Verohallinnon, Tullin ja Ajoneuvohallintokeskuksen verotustoimintoja selvittävän työryhmän muistio
Yritysmuodon ja yrityskoon vaikutuksista kulutusverotuksessa
Alkoholiverotuksen vaihtoehtoja ja vaikutuksia
Maatalouden markkinoimisvastuu ja maataloustulo
Verosäädökset 2013
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Yhteenveto (s. 92-103).
Tupakkapoliittisia lakimuutoksia ja toimia valmistelevan työryhmän loppu- ja väliraportit : ehdotukset tupakkalain ja tupakkaverolain muutoksiksi
Alkoholijuomia omaan käyttöön vai kaupalliseen tarkoitukseen?
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Arvonlisäverotuksen ja muun kulutusverotuksen perusteet
Valmisteverotus Euroopan yhteisössä
Verosäädökset 2012
Valmisteverolakikomitean mietintö = Accislagskommitténs betänkande
Tullitienviitta
Sähköverotus Suomessa
Alkoholijuomien hintatason alenemisen yhteiskunnalliset vaikutukset : arviot Suomen alkoholioloista vuonna 2004 kolmen erilaisen alkoholiveron alentamisvaihtoehdon mukaan
Vero-oikeus pääpiirteittäin
Valmisteverotutkimuksesta
Valmisteveron ja hinnaneron määräämisen perusteista
Maahantuonnin verotus
Verosäädökset 2010
Kirjallisuutta
Juomapakkausten ympäristöohjausjärjestelmä
Kauppapolitiikka ja elintarvikkeiden kuluttajahinnat
Euroopan unionin verolait. 2006
EU-Suomen uudistuneen alkoholiverotuksen ongelmat
Verotus Venäjällä
Verotuksen perusteet
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Selvitys tax free -myynnin vaikutuksista liikennesektorilla
Yrityksen verolait 2014.
Katsaus verolainsäädännön muutoksiin
Energiaintensiivisten yritysten veronpalautus
EU-jäsenyys : muuttuvat arvonlisävero- ja tullausmenettelyt
Kuning:sen maij:tin armollinen asetus, ajaasta nijlle, kuin tahtowat kuningallisen majestetin ja waldacunnan commerce collegiumisa walitta meri-raja tullein ja accis oikeutten duomioin ja päätösten ylitze. Annettu Stockholmisa raadi-kamarisa sinä 19. p. joulu-kuusa 1753.
Verosäädökset 2008
Valmisteverotuksen kehitys ja asema Suomen verojärjestelmässä
Tiivistelmä:.
Valmisteverotus : oikeustieteellinen tutkimus valmisteverotuksen asemasta Suomen verojärjestelmässä
Biodieseliä tankkiin suoraan viljelijöiltä
Energiaverotuksen tarkistustyöryhmä
Asetus, accisin ylöscannosta tästälähin caupungeisa. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 12. päiw. joulu-cuusa 1747.
Valmisteverotus Suomessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle leimaverolaiksi ja laiksi varojen siirrosta suoritettavasta verosta sekä laiksi pelikorteista kannettavasta valmisteverosta
Energiaverotuksen allokaatiovaikutukset tuotannossa
Euroopan unionin verolait. 2007
Energiaverotoimikunnan mietintö = Energiskattekommissionens betänkande
Tiivistelmä (1 s.).
Alkoholiveron alentamisen kansantaloudellisia vaikutuksia
Alkoholin matkustajatuonnin verottomuus
Tiivistelmä.
Huolinta-alan käsikirja
Elintarviketalouden tukien ja markkinajärjestelyjen muutokset Suomen liittyessä Euroopan yhteisön jäseneksi
Valmisteverotoimikunnan mietintö
EU-jäsenyys muutti Suomen valmisteverojärjestelmää
Kansainvälinen energiaverovertailu : selvitys sähkön, polttoaineiden, kaukolämmön ja liikenteen veroista Suomessa ja eräissä muissa maissa
Arvonlisäverotus ja muu uusi kulutusverotus
Energiaintensiivisten yritysten valmisteveron palautus
Asetus, maan-tulli- ja accis-wärkistä. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 20. p. elo-kuusa 1766.
Valmisteverolainsäädäntö : tutkimus tupakkatuotteiden, alkoholi- ja virvoitusjuomien, juomapakkausten sekä liikennepolttoaineiden valmisteverotuksesta
Tulli- ja valmisteverotus
