http://www.yso.fi/onto/yso/p10875 vanginvartijat
vanginvartijat vanginvartijat
Vihreä maili : kahden levyn erikoisjulkaisu
Suuren kutojan sormenjäljet
Kaikuvien askelten aika
Katariina Turunen oli vankien äitihahmo : naisvartija kirjoitti kirjan kokemuksistaan
"Täti, päästä äiti pois"
12 tuntia riittää vanginvartijan työpäiväksi
Opettaja kahden tulen välissä : opettajan rooli Kestilän avovankilaosastossa vankien ja henkilökunnan silmin
Kaikuvat askeleet on lämminhenkinen kuvaus vankilan muurien takaa : naisvanginvartija muistelee
Vankeinhoitolaitoksen virkamiesten oikeudesta voimakeinojen käyttöön
”Täällähän me ei saada mitään päättää, ees putsareistakaan enää.” -Tutkimus Helsingin vankilan vartijoiden työn muutoksesta
Vartijaksi nokalle
Vanginvartija selvittää tiukat tilanteet
Suomen kieltä vartijoille
Kabulin pääskyset
Kakolan vartijakunnan vaiheita. 1
VHKK uusiokäyttää, harvinaiset harjakaiset Tikkurilassa
Vankeinhoitolehti : Suomen vanginvartijain äänenkannattaja (1899-1917) : Suomen vankeinhoitajaliiton äänenkannattaja (1918)
Timpurinkynä
Vanginvartijan ampuma-aseenkäyttö
Romanit Suomen vankiloissa
Vartijakoulutus Pohjoismaissa, Venäjällä ja Virossa
Rautapuu kukkii
Yhdyshenkilötoiminta kaikkiin vankiloihin
Kasvatusopillisia kirjeitä rangaistuslaitosten virkamiehille ja palvelioille : tekijän suostumuksella käännetty saksalaisesta alkuteoksesta
Mikkelin vankilan vartijoiden osaamisen kehittäminen
Laitosrauha ja arjen sujuvuus : tutkimus Kakolan vanginvartijoiden työstä vuosina 1970-2007
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
E. ja L. Heiskasen exlibris
Rakkauden sisimmäinen huone
Vanginvartijat muutoksen kourissa
Vankien vartijat : Ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Strategia vanginvartijan työssä : Turun vankilan vanginvartijoiden näkemyksiä Rikosseuraamuslaitoksen strategiasta 2011 – 2020
Vankien vartijat : ihmislajin psykologia, neuvostosotavangit ja Suomi 1941-1944
Harjoitteluohjauksen käsikirja : työssäoppimisen ohjaaminen vankeinhoidon perustutkinnon työharjoittelujaksoilla
Yksitysvankiloita ei tarvita
Valvontahenkilöstön näkemyksiä turvallisuuden toteutumisesta Riihimäen vankilan C-osastoilla
Vankeinhoitolehti : Suomen vanginvartijain äänenkannattaja
Keravan vankilan perehdyttämisohjelma sijaisvartijoille
Sörkän sulattamo : tosiasioita ja tarinoita Helsingin vankilan ja sen henkilökunnan vaiheista
Avainasemassa : Vankilavirkailijain liiton vaiheita vuosilta 1895-1995
Mustaniemen vankikopit ja vank' vyörär' Kalle : palanen Karstulan historiaa
Vankeinhoidon varastomiehet : tutkimus Helsingin lääninvankilan vartijoista
Vaasan linna 1863-2013 : ja suomalaista vankeinhoitoa 1700-luvulta nykyaikaan
Rikos ja seuraamus : rikosseuraamusalan henkilöstölehti
Kakolan vartijakunnan vaiheita. 2
Vankeinhoitolaitoksen henkilökunnan virkavaatetuksen kehittämistarpeita selvittävän työryhmän mietintö
Vankikuljetus n:o 86
Vartija siirtyi linnasta linnaan : kaupunki- ja maaseutuvankilan erot tulivat Harri Mylläriselle tutuiksi työuran viime metreillä
Vankilaelämää naisvartijan näkökulmasta
Muistitietoja nivalalaissyntyisistä Pelson vanginvartijoista. [1]
Paskavahdissa
Työympäristön tartuntataudit. 3/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Ammatillisen työotteen haasteet vanginvartijan työssä
Nokka : kiven sisällä
Vanginvartijan oppivuodet
Tiilenpuremat : vankeinhoidon perinne- ja kaskukirja
Vuorovaikutus, opetus ja vallankäyttö
Vanginvartijasta vankilapedagogiksi : vanginvartijan ammattikuva historiallisesta perspektiivistä nykypäivään sekä Cognitive Skills-koulutusohjelma
Kakolan vartijakunnan vaiheita. 4
Henkilökunnan kokemuksia turvattomuudesta Hämeenlinnan vankilassa
Olin vanginvartija
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Katariina Turunen muutti takaisin syntymäsijoilleen
Ylivartija Anttosesta vankeinhoitolaitoksen ensimmäinen avainhenkilö
Naisvartijan näkökulmia
Vartijan näkökulma : tutkimus vanginvartijan työhön liittyvästä tulkintakehyksestä
Sörkan kivinen syli : Helsingin viereisen kuritushuoneen muutos Helsingin vankilaksi
Suomeksi; tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Kun poliisi ei tutki eikä syyttäjä syytä
Naisvanginvartijana Konnunsuon vankilassa
Yö etsii vankilaa
Työterveyshoitaja lääninvankilan vanginvartijan henkisen hyvinvoinnin tukijana : vanginvartijan näkökulma
Muistikuvia nivalalaissyntyisistä Pelson vanginvartijoista. [2]
44 vuoden kakku : muutosjohtajan eväät
Laki kahlitsee vartijaakin
Katsaus Vankilavirkailijain liiton r.y. 60-vuotistoimintaan
Kakolan vartijakunnan vaiheita. 3
Hyvästi Bafana
Toimintapolitiikat väkivallan ja sen uhan vähentämiseksi vankeinhoitolaitoksessa : työryhmän raportti 23.8.2001
Poliisivankiloissa ongelmia
Lastenpsykologista vanginvartijaksi? : haastattelu
Kalterimaisema : näköaloja vankilamuseon kävijälle
Vankilavirkailija
Ammatiksi ammattien joukkoon : vankeinhoitajakoulutuksen vanhaa ja uutta historiaa
Identiteetti hajalla? : vertaileva tutkimus vangeista ja vartijoista semanttista differentiaalia käyttäen
Vartijan näkökulma : tutkimus vanginvartijoiden työhön liittyvästä tulkintakehyksestä
Taivaan paino
Vanginvartijoiden kasvatusajattelu : eläytyvä teemahaastattelu tiedon tuottamisen välineenä
Vankeinhoito ammattina
Kontra : Rikosseuraamusviraston, kriminaalihuoltolaitoksen ja vankeinhoitolaitoksen henkilöstölehti
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Yhtenäisvirkamiestoiminta aloitetaan Konnunsuon keskusvankilassa
Vanginvartijan työssä jaksaminen
Vartija filmitähtenä
Mistä on kysymys, vartijat?
Vankilavirkailija : Vankilavirkailijain liitto VVL ry:n äänenkannattaja
Kakolan vankila 1853-2007
Aktivoiva lähityö : vankiloiden valvonta- ja ohjaushenkilöstö vuorovaikutuksellista lähityötä kehittämässä
Raid ja pelkääjät : jännitysromaani
Raid ja pelkääjät
Kaksi soturia
