http://www.yso.fi/onto/yso/p10830 puutostilat
puutostilat puutostilat
Eläinten seleenin puutos vähentynyt
C-vitamiini
Apteekin annettava ajanmukaista tietoa D-vitamiinista
Eläinten seleenin puute ei korjaannu lannoituksella : seleenin puute vaikeuttaa utaretulehduksia
Lohen tiamiinin puutos M74 on estettävissä
Liukoinen typpi seurannassa
Aurinko on nautojen paras D-vitamiinilähde
Mineraalinpuutoksetko syynä porokuolemiin? : Oulun yliopiston fysiologian laitos tutkii asiaa
Muistio ei kerro koko totuutta
Kirjallisuuskatsaus alle 5-vuotiaiden lasten aliravitsemuksen ehkäisystä ja hoidosta Malawissa ja Sambiassa
Naudan hermostosairaudet harvinaisia, mutta vakavia
Gramma rautaa äidille
B12-vitamiinin menetelmävalidointi
Ihmisen ravitsemus
Kasvien puutostaudit
Perhelääkäri. 2
Sairaudet ja vitamiinien tarve
Hiehot tiineiksi laidunkauden jälkeen
Ei yksin auringosta : Pitkä pimeä kausi koettelee suomalaisia
Ruoasta mielen terveyttä
Raudanpuuteaneemisten naisopiskelijoiden ruoankäyttö ja ravintoaineiden saanti
Porsaiden injektiorauta tulee LSO:n tarvikevälitykseen
Hammaspuutokset karvattomilla roduilla. Kirsi Sainio
Raudanpuuteanemia ja parenteraalinen rautaterapia : näkökohtia indikaatioista ja hoitotavoista
Puiden ravinnepuutokset : metsänkasvattajan ravinneopas
Raudan imeytyminen ja paikallinen kudosärsytys porsailla lihaksensisäisen tai nahanalaisen rautadekstraani-injektion jälkeen
Metformiini kasvattaa B12-vajeen riskiä
B-vitamiinit
Seleenin puuttuminen ravinnosta syynä sydänsairauksiin?
Tekosolut ja liposomit entsyymien ja syöpälääkkeiden kuljettajina
Vitamiineja tositarpeeseen
Riisitauti Suomessa 1800-luvun lopusta 1900-luvun puoliväliin
Magnesium - huomionarvoinen elektrolyytti : pääkirjoitus
Jokaisen huolehdittava D-vitamiinin saannista erityisesti talvella
Piilevä kalsiumin puute on salakavala ongelma
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Ruokavalion ja mielenterveyden yhteys raudanpuuteanemiaan kuopiolaisilla naisopiskelijoilla
Eteläsuomalaisten naisten rautatasapaino vuonna 1992.
Tarpeeksi rautaa
Cook, kronometri ja keripukki
Männyn ravinnetilan pitkäaikainen vaihtelu ojitetuilla rämeillä : koesarjan esittely ja alustavia tuloksia
Lehtilannoitteet vertailussa : ravinnepitoisuuksissa rajut erot
Riittääkö seleeni?
Hormonit : mitä hormonit ovat ja mitä ne vaikuttavat
Immuunipuutteisen potilaan infektiot
Ikääntyneiden ravitsemus sosiaalisesta, lääketieteellisestä ja hammaslääketieteellisestä näkökulmasta
Ravinnon magnesiumin vaikutus porovaatimen plasman magnesium- ja kalsiumpitoisuuteen : pilottikoe
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 2
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista.
Torju laidunhalvaukset : magnesiumpuutokset voidaan ehkäistä ennalta
Kasvitaudit ja niiden torjunta
B12-vitamiinin puutos pitäisi diagnosoida varhain
D-vitamiinin puutetta nuorilla
Kortisoni aiheuttaa D-vitamiinin puutetta
Ravinteiden puutosoireet
Metsätuhot
Tiivistelmä: Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa DeCliTu-hanketta, jonka yhteistyökumppaneina ovat Metropolia  Ammattikorkeakoulu, Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, University of Malawi, Malawi College of  Health Sciences ja Lusaka School of Nursing.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tekstikokonaisuus raskaana olevien ravitsemuksesta Afrikan  kehitysmaissa. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa laadukasta ja ajantasaista tietoa DeCliTu-hankkeelle.  Toteutimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin  lääke- ja hoitotieteellisistä tietokannoista ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin  menetelmällä.  Keskeisin tulos oli ravintoaineiden puutokset, sekä niiden tärkeys raskauden aikana. Energian saanti  odottavilla naisilla oli parhaimmillaan 7,5MJ eli 1800kcal, joka on huomattavan matala raskasta työtä  tekevälle raskaana olevalle. Käytetyimpiä ruoka-aineita olivat maissi ja kasvikset. Tutkimuksissa sinkin  ja raudan saannilla oli yhteys malariaan ja anemiaan.  Päättelimme, että matala koulutustaso ja vähäinen ehkäisytietous osaltaan lisäävät raskauksia nuorilla  naisilla, jotka ovat vielä kasvuiässä. Lisäksi lapsuudesta asti jatkunut yksipuolinen ruokavalio ja  ravintoaineiden puutokset ovat voineet aiheuttaa epämuodostumia. Kehittämistarpeita Afrikan  kehitysmaissa ovat naisten koulutuksen mahdollistaminen, terveyden- ja äitiyshuollon kehittäminen  sekä perhesuunnittelun mahdollistaminen. Näin saavutettaisiin parempi ravitsemus ja raskauden  aikainen hyvinvointi.
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Lisärauta pikkuporsaille
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Lisärauta varmimmin perille pistoksena : lisäraudan antotapa - yksi ylitse muiden
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Ruokinta ja lehmien terveys : ravinteet
Magnesium - hiljainen vaikuttaja
Aikamme lapsi - ongelmana narsistiset häiriöt sekä niukka D-vitamiinin ja kalsiumin saanti
Ikääntyneen ravitsemushoito pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Magnesiumin osuus poikimahalvauksen synnyssä
Terve ja sairas lapsi
D-vitamiinitietoisuus
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : "Kaskialueen kuusikoiden kasvuhäiriöt" -hankkeen loppuraportti
Magnesiumin pauloissa
A-, D- ja K-vitamiinit
Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista
Malttia vitamiini-keskusteluun
C-vitamiinin puute pitkäaikaissairailla vanhuksilla
Laihan tytön painohuolet
Arginiini ja terveys
Riisitauti pienokaistemme vaarana, sen karttaminen ja hoito
D-vitamiinin matala taso altistaa Alzheimerille
Saavatko suomalaiset sopivasti jodia?
Kevätlapsen kiillehäiriöt ja D-vitamiini : tapausselostus
Magnesiumin saanti - ruokinnan ongelmakohta?
Magnesiumin puutostila
Tautinen historia
Magnesium voi auttaa pentuiän kasvuhäiriöissä
Tiivistelmä.
Seleenin ja E-vitamiinin puute lampaalla
Boorinpuutoksen vaikutus kuusen taimien (Picea abies (L.) Karst.) neulasten ja mykorritsojen valomikroskooppiseen rakenteeseen sekä tärkkelyksen esiintymiseen
Lasten A- ja D-vitamiinitäydennys
