http://www.yso.fi/onto/yso/p10801 etätyö
etätyö etätyö teletyö etäistyö lähityö
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Tietotyö- ja tietoverkkohanke kehitteillä : saksalaiset tutustuivat etätyöhön Reisjärvellä
Työtapana etätyö : käytännön ohjeita
Yrityksen uudet internetin ja sähköpostin käyttöpolitiikat ja etätyöratkaisu liikkuvalle työntekijälle
Mitä rooleja tarvitaan hajautetun työn johtamisessa? : laadullinen tutkimus virtuaalitiimien vetäjien rooleista
Pienyrityksen etätyönteon tietoturvallisuus
Etäyhteydet yritystoiminnassa
Käsityksiä johtamisen muutostrendeistä asiantuntijaorganisaatiossa
Etätyöpöytäpalvelun tuotteistaminen ja tekninen toteutus virtuaalilaiteympäristössä
Contact center -asiakaspalvelutyön johtaminen etätyössä - viestinnällinen näkökulma
Etä- ja joustotyön valtakunnallinen koeohjelma : väliraportti 1993
Kotona työskentelyn yleisyys ja seuraukset : Suomi eurooppalaisessa vertailussa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2009
Etätyö - työpaikan ja -ajan joustoa
Etätyö Suomessa : fyysiset, virtuaaliset, sosiaaliset ja henkiset työtilat etätyöympäristönä
Etätyö työyhteisön kehittäjänä : case: Tikka Networks Oy
Etätyö työskentelyvaihtoehtona yrityksessä : opinnäytetyö
Riskit, pelot ja pelisäännöt etätyössä
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Etätyö antaa tilaa luovuudelle
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
Joka kolmas tehnyt etätöitä
Liiketoiminnan kehittäminen etätyön avulla
Tiivistelmä: Pienlehti syntyy pilvessä : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet. Tämä tutkielma selvittää, miten pienlehti syntyy vapaaehtoisvoimin hajautetussa  toimituksessa, millaisin edellytyksin ryhmätyö toimii ilman kasvokkaiskontaktia ja mitä työvälineitä toimituksen etätyöhön on olemassa. Näkökulma on toimitustyöhön tiiviisti osallistuvan graafikon. Tutkielman havainnot perustuvat tapausesimerkkiin, Imetyksen tuki –yhdistyksen julkaisemaan Imetysuutisia-lehteen. Opinnäytetyön produktio-osana on toteutettu Imetysuutisia-lehden taitto vuoden 2011 syksyn numeroon (Imetysuutisia 2/2011).    Imetysuutisten toimitus toimii täysin hajautetusti, eli toimituksella ei ole yhteisiä työtiloja, eikä tapaamisia, mutta lehteä tehdään silti tiiviisti ryhmätyönä. Tutkielmassa pohditaan, millaisin edellytyksin lehden toimitus saadaan toimimaan ilman tapaamisia. Lehdentekoprosessi puretaan työssä eri vaiheisiin aina suunnittelusta, materiaalin työstämiseen ja lehden koostamiseen. Työssä kartoitetaan tarjolla olevia pienen toimituksen hajautettuun toimitustyöhön soveltuvia sovelluksia ja pilvipalveluita viestintävälineistä, yhteiskirjoittamisen työvälineisiin ja tiedostonjakopalveluihin.    Tutkielmassa kuvataan alan kirjallisuuden esimerkkien avulla, miten aikakauslehden työprosessi sujuu nykyaikaisessa ammattimaisesti tehdyssä lehdessä ja verrataan tätä sitten harrastelijavoimin tehtävän pienlehden työprosessiin. Modernissa lehdessä käytössä on suunnitteleva ja editoiva työtapa, jota tutkielman havaintojen mukaan on mahdollista noudattaa soveltuvin osin myös pienlehden toimituksissa. Työssä esitellään toimitusprosessin eri vaiheisiin soveltuvia pilvipalveluita, joiden avulla koko lehti voidaan tehdä hajautetusti.    Tutkielmassa todetaan, että hajautetun ryhmätyön onnistumisen edellytyksenä on osallistujien välinen luottamus, toimiva vuorovaikutus ja tekijöiden sitoutuminen yhteiseen tavoitteeseen. Toimitustyö saadaan verkossa toimivien sovellusten avulla sujumaan hyvin, kunhan ohjelmistojen valintaan kiinnitetään huomiota.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Etätyön vaikutukset organisaation toimintaan
Etätyöstä löytyi kultasuoni : puhelinpalvelussa 200 koillismaalaista, osa jäänyt ilman luvattua työtä
"Onko se täällä enää edes töissä?" : etätyön mahdollisuudet ja ongelmakohdat verkko-opetushankkeessa
Vähemmän egoa, enemmän ekoa? : Etätyö on elämäntapa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Oman elämänsä mikrotukihenkilöt
Linnuntieltä oikeille teille
Tekstiilikäsityökurssin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Microsoftin virtuaalisen työpöytäympäristön (VDI) toimittaminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymän (OSEKK) käyttöön. Aihe opinnäytetyölle löytyi harjoittelujaksolla OSEKK-IT:n palveluksessa, joka on OSEKK:n sisäinen palveluyksikkö. Jarno Temonen on toiminut esimiehenä ja työn ohjaajana opinnäytetyön ajan. Teoreettinen perusta opinnäytetyölle on hankittu Microsoftin Technet portaalista ja useista alan kirjoituksista ja esittelymateriaaleista. Työn tavoitteena oli pystyttää hallittavissa oleva VDI-ympäristö tulevaisuutta varten. Samalla selvitettiin teknologian käyttömahdollisuuksia organisaation sisällä. Opinnäytetyö oli ajankohtainen työelämän muutoksessa, jossa niin organisaatiot kuin työntekijätkin haluavat työskennellä paikasta ja laitteesta riippumatta. Henkilökohtaiset virtuaaliset työpöydät tarjoavat työpöytäympäristön etätyöntekijöille tai organisaation erilaisille hetkellisille työntekijöille. Poolipohjaiset työpöydät soveltuvat erikoisohjelmistojen käyttöön vahvasti hallinnoidussa ja helposti pystytettävässä ympäristössä. Istuntokohtainen toteutus yhdessä erityisten nollapäätteiden kanssa korvaa yhteiskäyttöiset käytäväkoneet. Etäohjelmistot mahdollistavat sovellusten käytettävyyteen ja jakoon kohdistuvat ongelmat. Työn tuloksena voitiin todeta, että istuntokohtainen toteutus nollapäätteillä olisi paras toteutusvaihtoehto OSEKK:lle nyt ja lähitulevaisuudessa. Henkilö- ja poolikohtaisia konetoteutuksia testattiin myös ja ne todettiin toimiviksi organisaation sisäverkossa. Toteutuksen laajentuessa ulkoverkkoon olisi käyttäjät otettava mukaan lopulliseen tarvekartoitukseen. Heidän odotuksensa ja sovellustarpeensa tulisi selvittää ja suorittaa järjestelmän pilotointi. Työssä asetetut tavoitteet saavutettiin.
Siirtyisinkö etätyöhön?
Virtuaalitiimin merkitys jäsenen näkökulmasta: empiirinen tutkimus uuden työskentelymuodon vastaanottamisesta
Tiivistelmä: Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä.
Työasemavirtualisointi
Etätyö työsuhteena erityisesti silmälläpitäen kotityötä
Työ, perhe ja elämän moninaisuus. 1
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Joustoa työelämään
Joustotyö ja asuinalueen suunnittelu
Etätyö ja liikkuvat työympäristöt : loppuraportti 1.3.2002 - 28.2.2003
Kotona duunissa verkossa
Matkusta vähemmän, työskentele paremmin : Etätyöskentely ja siihen suunniteltavat tilat Pohjois-Savossa
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Etätyöopas työnantajille : etätyön teemaryhmä
Etäjohtajan viestinnän kehittäminen: Case Yritys X Oy
On aina liian vähän aikaa
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Tertsi tekee etätyötä
Etätyö vaatii uudenlaisia esimiestaitoja
Tietoturvallisuus etätyössä
Uuteen työkulttuuriin : Jyväskylän Kuokkalan etätyöprojektin loppuraportti
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
Tieto&trendit : Talous- ja hyvinvointikatsaus. 1/2015
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Etätyö - tekniset edellytykset
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Virtain palvelut loma-asukkaiden silmin
Ranskassa tahtoa etätyöhön
Kronikka. 2000
Etätyön soveltuvuus hallinnolliseen työhön
Etätyöntekijän arki
Etätoimintojen säästöpotentiaali Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Ohjelmistojakelu
Sosiaalisen vuorovaikutuksen suhde flow-kokemukseen tietotyössä
Etätyö ja aluekehitys
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Etätyön tekniikat ja tietoturva osana VPN-teknologiaa
Etätyön haasteiden ratkaiseminen virtualisoinnin avulla Fenniassa
Etätyö ja tietoyhteiskunta
Lukuinnostusta etävinkkauksella : Naantalin kaupunginkirjaston hanke
Automaattinen tunnistustekniikka työkalujen hallinnassa
Tietotyö etätyönä : Imatran Tietotekno oy:n hankekuvaus
VPN-tekniikka etäkäyttäjien yhteyksissä
Verkko-opetus työvoimakoulutuksessa : työvoimakoulutuksen järjestäjien ja työvoimatoimistojen virkailijoiden näkemyksiä verkko-opetuksesta työvoimakoulutuksessa Keski-Suomessa
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
"Onko se täällä enää edes töissä?" - etätyön mahdollisuudet ja ongelmakohdat verkko-opetushankkeessa
Työasemavirtualisointi etätyön tukena
Etätyön käyttömahdollisuudet organisaatiossa
Opinnäytetyön aiheena oli etäjohtaminen esimiehen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää etäjohtamisen haasteita. Minkälaisia haasteita etäjohtamiseen liittyy esimiehen näkökulmasta ja miten näihin haasteisiin voidaan vastata. Miten johdetaan niin, että työntekijä pysyy motivoituneena ja luottamus esimiehen ja työntekijän välillä säilyy. Miten työsuorituksia seurataan ja miten työntekijän hyvinvointi huomioidaan etätyössä. Työn teoriaosassa käsitellään aihepiirin kirjallisuuden pohjalta etäjohtamista, etäjohtamisen työvälineitä sekä etäjohtamiseen liittyviä haasteita. Opinnäytetyössä perehdytään haasteisiin etäjohtamista tekevän esimiehen näkökulmasta. Empiirinen tutkimus toteutettiin teemahaastatteluin. Tutkimuksessa haastateltiin neljää eri etäjohtajana toimivaa esimiestä pienten ja keskisuurten yritysten puolelta. Teemahaastattelun aiheet ja runko toteutettiin huolella perustuen teoriaosuuden runkoon. Haastattelut esimiesten kanssa käytiin kesäkuussa 2016. Haastattelemani käytännön esimiehet suhtautuivat keskenään melko samalla tavalla etäjohtamiseen. Haastattelin neljää etäjohtamisen parissa toimivaa esimiestä, joista kolmella heistä oli pidempää työkokemusta ja yksi heistä oli vasta aloitellut esimiestehtävissä etäjohtajana. Pidemmän työkokemuksen omaavien suhtautuminen etäjohtamiseen poikkesi hieman, koska heillä oli pitkä kokemus myös paikallisesta johtamisesta ja he pystyivät vertaamaan näitä keskenään. Kaikki esimiehet olivat sitä mieltä, että haastavinta etäjohtamisessa oli kasvokkain face-to face tapahtuvan kommunikoinnin puute. Eräät kokivat tämän todella haitalliseksi yrityksen kehittämisen kannalta. Eräs esimies koki tämän esteenä aistia alaistensa tunnetiloja, kun he eivät ole fyysisesti läsnä. Tutkimuksessa kävi myös ilmi, että kaikki haastateltavat kokivat samankaltaisia haasteita etäjohtamiseesa ja että etäjohtaminen vaatii johtajalta sekä johdettavalta enemmän kuin paikallinen johtaminen.
Etätyö koettelee esimiestä
Kommunikaatio ja tiedonsiirto etätyössä
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Virtuaalinen yksityisverkko etätyönteon suojana
Etätyö : etätyöntekoon tarvitaan yhdyskuntamalli
RFID-tekniikan mahdollistamat työaikasäästöt huonekaluteollisuudessa- Case Incap Furniture Oy
Etätyöläinen ei piittaa ergonomiasta
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Etätyön edistäminen : Agronomiliitto ry:n jäsenten kokemuksia etätyöstä
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Suunnitelma etätyöyhteyksien parantamisesta
"Esimies oli sinä päivänä täällä käymässä" : henkilöstön kokemuksia esimiestyöstä hajautetussa organisaatiossa
Kotona maailmalla : esimerkki kansainvälisen tekstiilisuunnittelun toimintamallista
Opeta etänä : vinkkejä ammattikorkeakoulutuksen etäopetuspohjaiseen toteutukseen
Systemaattinen etätyö Born Global -yrityksen kansainvälistymisen tukena : Tapaustutkimus markkinointiteknologiayrityksestä
Etätyön johtaminen : mielikuvat ja ennakkoluulot
Kesämökkibarometri 2003 : keskeisiä tuloksia postikyselyaineistosta
Etätyön houkutukset
Virtualisoinnilla toteutettu turvallinen etätyö
E-työ toimeksi : e-työn yhteistoimintaryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
VDI-palvelun pystyttäminen Oulun Seudun Koulutuskuntayhtymässä
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Tyytyväiset etätyöntekijät : suosio Euroopan huippuluokkaa
Webinaarityökalun hyödyntäminen Visma Software Oy:n liiketoiminnassa
Tiivistelmä:  Yhteiskäytössä olevan erätyöpisteen tietoturva.
Tiivistelmä: Etätyö työskentelyvaihtoehtona yrityksessä.
Etäjohdettavien erityiset työhyvinvoinnin tukitarpeet globaalissa matriisissa : case: Pfizer Oy
Työkonesimulaattorin etähallintakomponentti
Etätyön käytänteiden kehittäminen Palkeissa
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Etätöissä kesämökillä
Etätyö vaatii joustavuutta
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Perehdytys etätyössä : case Annanpura Oy:n perehdytyssuunnitelma
"Vau, kun mä oon tehokas siel koton" : etätyö Nordkalk Oy Ab:ssa : vaikutukset, hyödyt, haitat ja haasteet
Työikäisten liikuntaneuvonta etäohjauksen keinoin
Tiivistelmä.
Etätyöympäristön asennus ja konfigurointi
Etätyö - vai etääntyvä työ?
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Pitkän matkan työssäkävijöiden muutto- ja etätyöpotentiaali Suomessa
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Verkostoituva työ ja tuotanto -haaste maaseudun kehittämiselle
Etätyö maaseudulla kakkosasunnolla : töissä lomalla luonnon helmassa
Videoneuvottelut osana kestävää teknologiaa
Miten etätyö on muuttanut asiakaspalvelukeskuksessa tehtävää työtä?
Päijät-Hämeen KATT-projektin loppuraportti
Rokuan Humanpolikseen suunnitellaan etätyökylää
Sonera Piste Kouvola : liikkuvan työn ratkaisuja kuluttajille
Etätyön kehittämismahdollisuudet Kainuussa työnantajan näkökulmasta
E-työ Suomessa 2003 : ETR:n selvitys ja toimenpidesuositukset e-työn kehittämismahdollsuuksista
Opinnäytetyössäni oli tarkoituksena huomioida kuinka pienyritys voi mahdollisimman pienellä budjetilla parantaa etätyönteon tietoturvallisuutta. Tässä työssä oli esimerkkinä kuinka luoda salattu yhteys yrityksen verkkoon ja kuinka salata tietokoneelta tai muistitikulta tiedostoja. Salattu yhteys luotiin käyttäen Cisco 3825 reitintä, johon konfiguroitiin tarvittavat ominaisuudet SSL VPN yhteyttä varten.    Etätyöntekijällä saattaa olla tiedostoja omalla tietokoneellaan tai muistitikulla mitkä eivät saa päätyä vääriin käsiin. Tässä on esitetty esimerkkiratkaisu kuinka salataan muistikku tai kiintolevyn osio. Tiedostojen salaukseen käytettiin avoimen lähdekoodin TrueCrypt ohjelmaa.
Pienlehti syntyy pilvessä  : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet
"Olet saanut paikan - nyt voitkin painua kotiisi"
BMW hakee etätyöstä tulevaisuutta
Työelämän muutokset
Etätyön todellisuus seitsemän tapauksen valossa : Siemensin ja SNI:n etätyökokeilu 1.95-9.95
Tiivistelmä: Etätyöpöytäpalvelun tuotteistaminen ja tekninen toteutus virtuaalilaiteympäristössä.
Mies, joka teki oman työn mallin
Etätyö Kokkolan alueella
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Etätyön ESR-hanke etenee kohti käytäntöä ja tulevaisuutta
Etäjohtaminen Danske Bankissa
Etäjohtamisen nykymenetelmät, tilannekartoitus ja parannusehdotukset Tieto Oyj:n projektityössä
Luovuutta, itsenäisyyttä ja luottamusta : Sunnuntaisuomalaisen tekijöiden kokemukset hajautetusta ryhmätyöstä
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Tiivistelmä:.
Yhä useampi tekee etätyötä mökillään
Etätyö
Läsnätyö ja joustavat työaikamuodot -hanke Uudenmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Työministeri Liisa Jaakonsaari : Etätyö luo uusia aluepoliittisia mahdollisuuksia
Etätyön soveltaminen henkilökohtaisella, tuotanto-organisaation ja työmarkkinajärjestelmien tasolla
Ilmastonsuojelua ja elämänlaatua : etätyö on ekoteko
Etätyö on arjen ekoteko ja tuottavaa työtä
Etätyötekniikat ja toteutus
Etätyö työssä jaksamisen tukena : kokemuksia Toimihenkilöunioni TU ry:n etätyökokeilusta
Etätyön kolmas aalto liikkeelle!
Etätyö on pop
Tiivistelmä
Euroopan unionin etätyöpolitiikka ja alueiden kehittäminen : selonteko EU-komission etätyöprojekteista, eräistä projekteista Skotlannissa ja Ranskassa sekä suosituksia toimenpiteiksi maaseutupolitiikan neuvottelukunnan etätyön teemaryhmään
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Etähallintatekniikat yksityiskäytössä
Yhteiskäytössä olevan etätyöpisteen tietoturva
AKAVA tutki: etätyö kiinnostaa
Valmentavan johtamisen hyödyntäminen etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla
Tiivistelmä (1 s.).
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2005
Kotiäidit kasaavat elektroniikkaa kotonaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa yhteyskeskusalalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin valmentavan johtamisprosessin eri vaiheita: tavoitteiden asettamista ja toimenpiteistä sopimista sekä palautteen antoa ja arviointia. Lisäksi tarkasteltiin valmennusprosessin kannalta tärkeitä etäjohtajan ja alaisen välistä yhteydenpitoa, luottamuksen rakentamista sekä myös ongelmatilanteiden hoitamista. Tutkimuksessa keskityttiin yhteyskeskusalaan ja johtamista tutkittiin nimenomaan esimiesten näkökulmasta. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Tutkimuksen lähtökohtana oli kokonaistutkimus. Tutkimukseen haluttiin saada mukaan esimiehiä kaikista yhteyskeskuksista, joissa on etäjohtamista. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä lähettämällä tutkimuslomake vastaajille sähköpostiin. Tutkimuksesta ilmeni, että suuri osa vastaajista oli tyytyväisiä siihen, miten valmentavan johtamisen prosessi toteutuu etäjohtamisessa. Teknisten välineiden avulla tapahtuvaa johtamisprosessia pidettiin siis mahdollisena. Ainoastaan ongelmatilanteiden hoitamisen onnistumisesta ei oltu täysin vakuuttuneita. Valtaosa vastaajista oli sitä mieltä, että valmentavaan johtamiseen kuuluu olennaisena osana esimiehen ja alaisen välinen henkilökohtainen vuorovaikutus. Sitä ei voi täysin korvata teknisten välineiden avulla tapahtuvalla yhteydenpidolla.
Etäjohtamisen haasteet esimiehen näkökulmasta
Etätyö motivoi parempiin suorituksiin
Hallitut hallintokulut ja työn tekemisen mielekkyys : johtamistapa uusiksi
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Työasemien muuttaminen Linux-kevytpäätteiksi Ouneva Groupissa
Jyväskylän etätyökeskus valmis kesällä
Suhtautuminen e-työhön Sametti Oy:ssä
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Vuosi. 2000
Etätyö osaamisen ympäristönä : tarinoita osaamisesta, johtajuudesta ja työyhteisöstä etätyössä
Etätyön soveltaminen henkilökohtaisella, tuotanto-organisaation ja työmarkkinajärjestelmän tasolla
Työssä kotona : etätyö ja muut paikan suhteen joustavan työn muodot 2000-luvun Suomessa
Etätyö kunnan tehtävissä
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
Etäjohtamisen vaikutus työhyvinvointiin
Kuluttamisen tulevaisuuden haasteet : liikenne
Mikro, modeemi, kirjoitin ja NMT-puhelin : liikkuva toimisto etätyötä tekevälle
Työryhmäohjelmistot organisaation tiedonjaon ja -hallinnan apuvälineena
Konttori kotona : Joensuun kaupungin etätyöprojekti
Kaivattu tietopaketti etätyöstä
Citrix-terminaalipalvelujen perusteet ja hyödyt yritykselle - esimerkkinä Aurinkomatkat Oy
Mobiilityöskentelyyn sopivia kaluste- ja varustekonsepteja julkiseen tilaan
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2013
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Etätyö ympäristöhallinnossa
Uudenlaista työkulttuuria : etätyö - työpaikasta etäällä, mutta työssä : entistä tehokkaampana
Johtaminen etätyön eli hajautetun työn kontekstissa
Kansalaisopistojen tulevaisuusvisiot : sosiaalista mediaa oppimassa
Kuntapuntari. 2/97, Työllisyys
Kronikka 2002 : Suomen ja maailman tapahtumat
Työajan hallintakeinot mobiilissa asiakaspalvelutyössä
Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä
Työpakkaus : Mobiili työpiste elämäntavassa
Etätyöpotentiaalin analyysi
Käyttäjän luokse, luona, luota : kokemuksia käyttäjätutkimuksesta kalustemuotoilun tueksi
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
