http://www.yso.fi/onto/yso/p10874 prosessorit
prosessorit prosessorit suorittimet
Mikrokontrolleriohjattu maalitaulu
A-Milk - enemmän kuin tankkivahti
ATtiny 4/5/9/10 mikrokontrollerisarja
Finko-kuormainprosessoriin ja Valmet 448-prosessoriin perustuvan puunkorjuun vertailu avohakkuuolosuhteissa
Nimetty superpiiri
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Prosessoripäivitykset : tehonnoston vaihtoehdot
DSP-prosessori käyttöön
MK80C552 mikrokontrollerikortin suunnittelu
Lisää vauhtia VME:hen
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
TMS320VC5505 Ezdsp-kehitysalusta
Prosessorin suorituskyky
Moniydinsuorittimien rinnakkaisohjelmointi
Älylauta : Kelamatriisin ohjaus
Multipleksatun anturin ohjaus ja tiedonkäsittely DSP:llä
Sumeaa logiikkaa mikro-ohjaimiin
Nios II -lämpötilatiedonkäsittelijä
Autopilotti veneeseen
Teknis-taiteellinen ykseys
Uudet verkkosuorittimet : miten lisää verkkojen kytkentäkapasiteettia?
Soluprosessorijärjestelmän toteutus
AAL2-segmentointi verkkoprosessorilla
Yhtenäisyyttä DSP-suunnitteluun : DSP-valmistajien uudet työkalupakit
ARM9-pohjaisen sulautetun järjestelmän suunnittelu
Esikuvalle haastetta
Digitaalisen puhelinkeskusjärjestelmän keskusprosessoriyksiköiden verifioinnin systematisointi
Volkkarista Porsche - ainakin melkein : Make-It 486.
Prosessiuutuuksia yksin ja yhteisvoimin
Uusi ensiharvennusprosessori
Erilainen prosessori
PC-tekniikan ABC, osa 2 : IBM PC yhä prosessorin yhteensopivuuden perusta
Tietokoneen prosessorin aktiivinen jäähdytys peltier-elementeillä
Tuotannon testilaite DMU-40-ohjainkortille
PCI-väylän sovitus puhelinkeskuksen prosessoriyksikköön
TMS320C6711-signaaliprosessorin ohjelmointi Code composer -ohjelmalla
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Kellotaajuutta suorittimeen lisää ilman ylikuumenemista
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
12C:n toteutus FPGA -piirille
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
Suomessakin tutkitaan moniprosessoreita, osa 3.
Signalointiprosessori CT812 H.110 toteutuksena
Voidaanko puunhankinnan teknologiaa vielä tehostaa?
Lämpötila-anturi- ja näppäimistösovelluksen kehittäminen Nios-kortille
Oheisprosessorit tulevat
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
PowerPC 405 -ytimen suoritustehon mittaaminen
PC tekniikka : osa 3. Prosessorit II
Pellettipolttimen ohjaus
Tietokonetekniikka
Savikiekkojen akustinen lähetysjärjestelmä
Kuormitustestausohjelmiston toteutus Symbian-ympäristössä
DSP-kurssi : osa 9. DSP-suorittimet
SRU 600 aluevalintayksikön prosessorikortin testeri
Embedded Systems Conference : sulautettuja joka lähtöön
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
Yrittäjäveljesten esimerkki: työnteolla pärjää : yrittäjät hakkaavat hyvin ja halvalla
WCDMA DSP:n rajapintatoteutus työasematestausympäristössä
Annostelulaitteen ohjauselektroniikan suunnittelu
Tavanomainen ja kuormainprosessori varttuneissa harvennusmetsiköissä : simulaattorikoe
ZigBee-verkon luominen Matrix Multimedian E-Blocks opetussarjalla
Älyvaate : Kaatumissuojatakki
Pentiumin aika : Pentium-mikrot
Prosessorin käyttö harvennushakkuussa : simulaattorikoe
Pentium-586 : Intelin seuraava sukupolvi
Nintendo Entertainment System : Laitteen toiminta
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Tietokone tutkii : RISC-mikrot ja NT : alpha ja MIPS - vaihtoehto Intelille?
PC tekniikka : osa 2. Prosessorit ja niiden toiminta
Kehittyvät 8-bittiset
PC:n prosessorin ylikellottaminen
Kaksisuuntainen sarjaliitäntä GSM-puhelimen digitaaliselle signaalille
Hypyn ennustaminen liukuhihnatussa prosessorissa
Pysyvän datan alustaminen puhelimen muistiin nopeasti tuotannossa
PowerPC-piirin tekniikka : lisää PC-tehoa
RISC I -kokeiluprosessori - yksinkertaisesti tehokas
Konfiguroitavat ohjainprosessorit : suoritinydin ja ohjelmoitava logiikka samalla sirulla
Ruotsin suosituin professori kiilaa leimikoihin
PIC10F202-ohjelman testausympäristön suunnittelu ja toteutus
Profinet IO-protokollan soveltuvuus keskijännitelaitteille
Maataloustraktorin hakkuukoneet
Ohjelmoitava sumean logiikan säädin
Tietojenkäsittelyrutiinin suorittaminen erikoisyksiköllä
Inside PC-laitetekniikka
Dynaaminen superskalaarinen suoritus
Ultraäänipesurin suunnittelu
8051-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
PC-tietokoneen prosessorin jäähdytys vapaalla konvektiolla
586 onkin Pentium : Intelin viides sukupolvi yli 100 MIPSin rajan
Intellin kehittäjäkokous San Josessa : kaksi giggahertiä
Prosessiohjattu aktiivisuodin
Alpha forever : paluuta vanhaan ei ole
Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus
Langaton ohjausjärjestelmä signaaliprosessorille
Koneet harvennushakkuisiin
Lämpötilan mittausjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Prosessori siirtyi isännän linjoille
Anturisignaalinkäsittely DSP56001:llä
GE Fanuc 90-30-sarjan logiikoiden testausohjelma
Kosteus- ja lämpötilamittalaitteen ohjelma
Harvennushakkuuta Nokka 400-prosessorilla
Tiivistelmä: Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus. Opinnäytetyössä kartoitettiin sähköverkkojen verkostoautomaatioon soveltuvaa prosessoriteknologiaa ja ohjelmistokehitysympäristöjä. Työ tehtiin Netcontrol Oy:lle, joka on kehittämässä uutta Netcon100-nimistä ala-asemaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kolme potentiaalista vaihtoehtoa Netcon100-ala-aseman I/O-yksikön mikrokontrolleriksi sekä testata eri ohjelmistokehitysympäristöjä. Netcon100 suunnitellaan IEC 61850 -standardin mukaisesti. IEC 61850 sekä ala-asemalta vaadittava pitkä elinkaari aiheuttavat mikrokontrollerille vaatimuksia, jotka rajaavat pois valtaosan markkinoilla olevista mikrokontrollereista. Varsinaiseen kartoitukseen valittiin lopulta mukaan kuusi eri valmistajan mikrokontrolleria. Näistä kuudesta mikrokontrollerista valittiin suunnitelman mukaisesti kolme tarkemmin tutkittavaksi ja testattavaksi. Valitut mikrokontrollerit olivat Analog Devicesin ADSP-BF536, Freescalen MCF52235 ja Atmelin AT32UC3A0512. Kyseisille mikrokontrollereille tilattiin kehitysalustat, joita käytettiin testisovelluksien tekemiseen. Testisovelluksissa kaikille kehitysalustoille tehtiin Remote Port -sovellus, joka toimii Ethernet/sarjaportti-muuntimena. Testisovelluksien tärkein tarkoitus oli kuitenkin tutustua eri ohjelmistokehitysympäristöihin. Opinnäytetyössä testattiin neljää eri ohjelmistokehitysympäristöä. Testatut ympäristöt olivat Analog Devicesin VisualDSP++ 5.0, Freescalen Codewarrior Development Studio, IAR:n IAR Embedded Workbench ja Atmelin AVR32 Studio 2.0. Kaikissa testatuissa ohjelmistokehitysympäristöissä on suurin piirtein samat perusominaisuudet. Suurimmat erot eri ohjelmistokehitysympäristöjen välillä ovat yleisessä käytettävyydessä ja valmistajien tarjoamissa dokumentaatiossa. Opinnäytetyössä saatiin rajattua markkinoilla olevasta suuresta mikrokontrollerivalikoimasta ala-asemaan soveltuvat vaihtoehdot. Opinnäytetyön kartoituksen ja Netcontrolin lisätestauksen perusteella tehtävän mikrokontrollerivalinnan onnistuminen selvinnee kuitenkin vasta tulevaisuudessa, kun nähdään, kuinka pitkäikäiseksi valittu mikrokontrolleri osoittautuu.
GSM-matkapuhelimen pääprosessorin testausohjelmisto
Reaaliaikakäyttöjärjestelmän sovittaminen sähköenergiamittariin
RISCimmät prosessorit
Yksikapseliprosessoreiden uusi sukupolvi
Datex-keskuksien prosessorikuormitusmittausten jälikäsittelyohjelma MS-DOS-ympäristöön
ARM Cortex-M-arkkitehtuuri : kehitys ja ominaisuudet
PC-tekniikan ABC, osa 1 : käyttöjärjestelmä ohjaa, prosessori suorittaa, väylät siirtävät tietoa
Tässä opinnäytetyössä tutustutaan puolijohdevalmistaja Atmel:n kehittämään ATtiny 4/5/9/10 mikrokontrollerisarjaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli pääasiassa tuottaa suomalainen versio kontrollerin datalehdestä ja tutustua kontrollerin ominaisuuksiin. Työssä selvitetään pääpiirteittäin kontrollerin erilaisia suoritusominaisuuksia. Tavoitteena on, että tästä versiosta olisi hyötyä, jos tulee tarve suunnittella laite, jossa osana olisi Tiny 4/5/9/10. Työ aloitettiin tutustumalla Atmel:n AVR-arkkitehtuuriin ja tutkimalla erilaisia lähde-materiaaleja asiasta. Lisäksi kartoitettiin, että millaisia laitteita ja sovelluksia tälle kont-rollerisarjalle on jo tehty.  Seuraavaksi tehtiin ensimmäiset suomennokset aiheesta ja mietittiin sopivia suomennoksia käytetyille lyhenteille ja termeille. Samaan aikaan valikoitiin esimerkkikytkentä, jota yritettiin oikeilla komponenteilla ja tehtiin tarvittavat komponenttitilaukset jälleenmyyjiltä. Lopputuloksena saatiin dokumentti, joka avarsi ainakin tekijän käsitystä kyseisestä mikrokontrollerisarjasta ja mahdollisista ongelmatilanteista, joita saattaa tulla eteen kun työskennellään näiden mikrokontrollereiden kanssa.
PC-ammattilainen. Osa 5, Suorittimien kolmosversiot
Jätevedenkäsittelyä naapurimaissa : Preseco Oy - Räätälöityjä kokonaisratkasuja avaimet-käteen -periaatteella
Ultraäänietäisyysmittari
Kommunikointiohjelma ohjainprosessoriin
Muistinsuojaus prosessiautomaatiojärjestelmän säätöyksikön ohjelmistokehityksessä
Tietokoneen komponenttien kehittyminen
NIAB vinssaa, karsii, katkoo ja kasaa puut : kone käsittelee 3-50 senttiä paksut rungot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa langaton ohjaus äänentoistojärjestelmän signaaliprosessorille, joka käsittelee ja ohjaa päätevahvistimille syötettävää audiosignaalia. Signaaliprosessorin tuli olla ohjattavissa yleisimmillä langattomilla laitteilla. Työn tavoitteena oli saada langaton yhteys toimimaan ja pystyä käyttöliittymällä ohjaamaan signaaliprosessoria. Toimeksiantaja määritteli käytettävän signaaliprosessorin, johon langaton ohjaus tuli liittää. Työssä tutustuttiin vastaaviin järjestelmiin, jonka pohjalta suunnittelu aloitettiin. Langaton yhteys toteutettiin WLAN-tekniikalla ja signaaliprosessori liitettiin Ethernet-verkkoon. Järjestelmään suunniteltiin selainpohjainen käyttöliittymä, jotta järjestelmää pystyy käyttämään kaikilla laitteilla, joista löytyy WLAN-yhteys ja verkkoselain. Selainpohjainen käyttöliittymä luotiin HTML- ja JavaScript-kielellä. Signaaliprosessorin Ethernet-liityntä muodostettiin käyttämällä Microchipin Ethernet Starter Kit kehitystyökalua ja tiedonsiirto Ethernet-verkossa toteutettiin ilmaisella Microchipin TCP/IP Stack -ohjelmistolla. Signaaliprosessoriin liityttiin käyttämällä MIDI-yhteyttä. MIDI-yhteyttä varten suunniteltiin sovitinkortti, jolla mikroprosessorin signaali muutettiin signaaliprosessorille sopivaksi. Työssä saavutettiin toimiva langaton yhteys ohjainlaitteen ja signaaliprosessorin välille. Käyttöliittymään saatiin lisättyä käytettävissä olevat ohjainkäskyt ja niillä pystyttiin ohjaamaan signaaliprosessoria toivotulla tavalla. Järjestelmän kehitystä päätettiin jatkaa saavutettujen tulosten pohjalta.
PC tekniikka : osa 4. ISA-emokortti ja vianhaku
Tiivistelmä.
RISCin aika on ohi
XSLT-ympäristön hallinta
Altera DE2-kehitys- ja opetusalusta
Tavallisessa puussa megawattitunti energiaa
Ulkotöitä kaihtamattomalle Niab-traktoriprosessori
16-32 bitin ohjainpiirit : vakio-ohjaimiin vauhtia
Digitaalisen signaaliprosessorin ohjelmointi kanavayksikölle
Nintendo Entertainment System : laitteen toiminta
BCFA-tukiasemayksikön taajuushyppelyväylän ohjaimen, hälytyslohkon ja DSP1610-prosessorin keskeytys-/kuittaustoiminnon integrointi ohjelmoitaville logiikkapiireille
