http://www.yso.fi/onto/yso/p10831 kenraalit
kenraalit kenraalit
Karl Lennart Oesch, kenraaliluutnantti, Mannerheimristin-ritari
Aarne Sihvo - karjalainen kenraali
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Airo-kaskut kertovat : 120 kaskua kenraali A. F. Airon elämästä ja toiminnasta
Onnekas ja epäonninen kenraali
Professori Edwin Linkomiehen puhe Eino Suolahden ruumiinsiunaustilaisuudessa Helsingin Vanhassa kirkossa 21.4.1951
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Erkki Raappana on elämäkertansa ansainnut
Pertti Puonti odottaa vaikeaa Kashmir-operaatiota
Pohjois-Suomen sotilasläänin eroava komentaja : "Kyllä tämä näistä kenraalin hommista on parraita!"
Adolf Ehrnrooth : illan päätteeksi
Jalkaväenkenraali A. E. Heinrichs 21.7.1890 - 16.11.1965
Puolustustaisteluni v. 1947
Kenraalista ja tästä ajasta
Adolf ehrnrooth / Kenraalin vuosisata
Muistelmani. I
E. J. Raappana : muistojulkaisu
Kenraalijutut
Sointuopin oppijakso. 1, Kenraalibasso
Muistiinpanoja Mannerheimista
Yrjö keinonen : [TV-ohjelma.  Nauhoitus 13.3.1977, ensiesitys 28.10.1977]
Adolf Ehrnrooth muistelee. 2 : muistikuvia elämästä Suomen suuriruhtinaskunnassa
Hitlerin suhtautuminen Wehrmachtin kenraaleihin kevääseen 1938 mennessä
Uskollinen venäläinen
Jalkaväenkenraali Adolf Ehrnroothin äänikin herää eloon Sotamuseon erikoisnäyttelyssä
Kenraali Hjalmar Siilasvuon jäämistöä huutokaupattiin Oulussa
Ehrnrooth : jalkaväenkenraali ja Mannerheim-ristin ritari Adolf Erik Ehrnroothin elämäkerta
Karl Lennart Oesch - Pyhäjärvellä syntynyt kenraali
Toimintani Suomessa ja Baltianmaissa
Panssariaselaji
Ernst Löfström (1865-1937) : unohdettu Viipurin valtaaja
Jalkaväenkenraali K. A. Tapola
Kuninkaiden tiet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kenraali Siilasvuo oli rauhallinen ja sydämellinen : sinibaretti, YK-sotilas Aaro Lehtineva muistelee kunnioituksella edesmennyttä esimiestään
Jalkaväenkenraali Rudolf Walden 1.12.1878-25.10.1946 : ruumiinsiunaus Vanhassa kirkossa 1.11.1946 klo 14.00
Buurien ja englantilaisten sota
Puolustusvoimien puolesta : jalkaväenkenraalin muistelmat
Kenraalittarien muotokuvia : haastattelututkimus Suomen puolustusvoimien kenraalien puolisoiden elämästä
Paavo Ilmolan henkilökuva
Legendan kohtaaminen : Paavo Harju
Mannerheimin ja kenraalien ristiriitojen historiografia
Yli laatokan jään : kaksikymmenvuotismuisto
Muistelmat. 2, Sotilaan elämä
Neljännesvuosisata elämästäni
Kenraali lauri sutela . komentajan linja 1974-83
A.O. Pajari : Viiden sodan soturi
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Kenraali Nenonen lähikuvassa
Suomen marsalkka Mannerheim
Muistelmat. 1, Sotilaan elämä
Kenraali Martolan sukujuuret Raahessa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18
Adolf Ehrnrooth sodan ja rauhan näyttämöllä
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Kenraali Wrangelin muistelmat
Kenraalien yö
Kenraaliruletti helmikuussa 1944
Adolf Ehrnrooth muistelee. 3 : Mannerheim ja hänen sotilaansa : sotamies ja kenraali
Aarne Sihvon toinen käynti Jyväskylässä
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Leijona ja kyyhky
Ei mikä tahansa kenraali
Itsenäisen Suomen kenraalikunta 1918-1996 : biografiat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 18. 1999
Gustaf Mannerheim : luonnekuva, puheet, sähkösanomat vapaustaistelun ajoilta
Suurmieskultit - C.G.E. Mannerheimin kultin ja myytin rakentuminen Suomessa 1918-1919
Korpikenraali : Rukajärven komentajan ja erämiehen Erkki Raappanan elämäkerta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Ei sisäsiisti kenraali : myyttisestä sotasankarista ilmestyy elämäkerta
Tuntematon Mannerheim / katkelmia sodan ja politiikan poluilta
Kansa taisteli - kenraalit kertovat
A.F. Airo : legenda jo eläessään : päämajoitusmestari kenraaliluutnantti A. F. Airo operaatioiden johtajana 1939-1945
Kenraaleitakin on moneksi
Kenraali Melanderin kunnianpalautus
Kruunun sarkaa : kenttäkenraalina toisessa tasavallassa
Kirja-arvostelu
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Saksan kenraalit Hitlerin aikana ja sen jälkeen
Puolustusvoimien kenraalinarvojen ja -arvomerkkien uudistus kansainvälisen kehityksen valossa ; English summary by Erkki Nordberg
Parveke : näytelmä
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Miesten mies : kenraali Wilkama
A. F. Airo, vaikeneva kenraali
Muistelmani. 2
A. F. Airo : legenda jo eläessään : päämajoitusmestari kenraaliluutnantti A. F. Airo operaatioiden johtajana 1939-1945
Tutkimusmatka käytännön kenraalibassonsoittoon H.I.F. von Biberin teoksessa Sonata violino solo representativa
Kenraali ja minä : kertomus ystävystymisestä
Kenraalimajuri Raappana ihmisenä ja sotilaana
Taivaan poika ja kenraali : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Adolf Ehrnrooth : kenraalin vuosisata
Matti Reinikka
E. J. Raappana : rajan ja sodan kenraali
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Valkoinen turkislakki
Karl Lennart Oeschin elämä puhuttaa yhä historiantutkijoita : karjalainen kenraali seminaarin teemana
Ookkonä kuullu, että Bobba on ammuttu?
Kenraali rauhan palveluksessa
Leposija Kilimakitossa
Toisen maailmansodan aikaisista kenraaliylennyksistä puolustusvoimissa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Adolf Ehrnrooth muistelee. 3, Mannerheim ja hänen sotilaansa ; Sotamies ja kenraali
Hivenen pessimistinen muutoksen tekijä
Lyskan pojasta kenraali
Viraton kenraali
Muistelmat 2. 2, Sotilaan elämä
Kenraalin testamentti
Rannikkotykistön kenraalit
Valtionhoitaja Mannerheim
Kenraali bruno jalanderin muistelmia kaukaasiasta
Aarne Sihvo - jalkaväen kenraali ja maineikkain jääkäriupseeri
"Liikekannallepano, salaliitto"
Rauhanturvatoiminnan uranuurtaja
Eroava kenraalimajuri Erkki Laatikainen on pr-mies parhaasta päästä
Yrjö Keinonen : [TV-ohjelma. Nauhoitus 16.3.1977, ensiesitys 28.10.1977]
Kenraalien kirjeet
Kenraali Kleber Egyptissä : soturinkohtalo Ranskan vallankumouksen päiviltä
Kenraaliluutnantti Kaarlo Kivekäs
Mannerheimin sodat
Kallioparkki jäi kaihertamaan : maanpuolustusalueen komentaja Heikki Tilander siirtyy reserviin
Komentaja Valtasen muistio viimeisistä päivistä
Komentajaksi monen mutkan kautta : Puonti luovuttaa sotilasläänin johtamisen Haaksialalle eikä aio "sorkkia sivusta"
"Syntyperäinen suomalainen, täysverinen sveitsiläinen : kenraaliluutnantti K. L. Oesch
Kohtaamisia Teplitzin kylpylässä : Kirjoja
Adolf Ehrnrooth muistelee. 1 : äitienpäiväruusu kreivittärelle
Sotilasura on ollut itsestäänselvyys jo kuusivuotiaasta lähtien
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Kenraali Aksel Fredrik Airo, sotiemme operatiivinen johtaja
Päiväkirjani päämajasta 1914-1944
A.f.airo : vahva vaikuttaja
Mannerheim ja Suomen kenraalikunnan palkitseminen kunniamerkein 1940-1945
Marsalkan koti : Mannerheim-museon vuosikymmenet
Nuori Mannerheim
Itsenäisen Suomen kenraalikunta 1918-1996 : historia
Elohopeaa sarkahousuissa : kronikka elämästäni 1940-luvulta nykypäiviin
