http://www.yso.fi/onto/yso/p10896 kotelosienet
kotelosienet kotelosienet
Etsintäkuulutus: kääpäkarvakka, Hyaloscypha epiporia : pieni karvaturri pursukäävällä
Gremmeniella abietina-sienen, tyyppien A ja B patogeenisuuden vertailu metsämännyn taimilla ja taimikossa
Mellasco 2011 : kotelosienitutkijoiden tapaaminen
Ionomidotis irregular : Pohjoismaille uusi kotelosienilaji Muuramen Kuusimäestä
Silmät auki ja korvat höröllään : jänönkorvia (sienisuku Otidea) tutkimassa. 1.
Suomen nahkajäkälillä (Peltigera) kasvavat mikrosienet
Männyn alaoksien kotelosienet
Pieniä kotelosieniä : ruskokarvakka
Koivun sienistä
Kennopallo (Cyttaria) - etelänpyökin "sienihedelmä"
Kätkettyä kauneutta
Tuoretta kotelosienitutkimusta : valjukarvakoiden (Hyaloscyhaceae) systematiikan peruskorjaus käynnistyy
Harmaalaikku : reviiri laajentunut kevätvehnään
Pikipallon populaatioiden geneettinen erilaisuus Euraasiassa
Tapaus Cistella helvetica
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus kuplamörskyn (Rhizina undulata) esiintymiseen mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
"Vitinuppinen" : harvinainen kotelosieni Tampereen Iidesjärvellä
Juurikääpäpopulaatioiden ja kolmen kuusen ydinpuusta eristetyn kotelosienilajin entsymaattinen tutkimus ja vertailu
Tiivistelmä.
Metsien ja puiden sienet
Kotelosienisystematiikan kurssi : laudatur-kurssimoniste
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Kiirunan (Lagopus mutus (Montin)) lannan kotelo- ja kantasienilajisto Suomen Lapissa ja Ruijassa
Unto Söderholm - pitkän linjan sieniharrastaja
Sienituntemuskurssi
