http://www.yso.fi/onto/yso/p1084 ajoneuvovero
ajoneuvovero ajoneuvovero
Ympäristö- ja valmisteveroista
EU:n vaikutus suomen autoveroon ja henkilöautojen markkinointiin
Tikkunekku vietiin taas pienestä kädestä
Raskas taakka. Metsäteollisuudelle vyöryy lisäkustannuksia
Henkilöautojen veromuutosten vaikutukset
Käytettynä maahantuodun auton verotus - korkeimman hallinto-oikeuden päätös Siilinin asiassa
Käytettynä maahantuodun moottoripyörän verotus- ja rekisteröintiongelmat
Käytettyjen ajoneuvojen verokohtelu maahantuonnin yhteydessä
Lakiopas autoilijalle
XX autokauppiaspäivät : 23.3.1990 Kuopiossa
Ajoneuvon osien vaihtamisesta aiheutuvasta uudelleenverotuksesta
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Uhkakuvia ja pelkotiloja
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Autovero EU:n ja ympäristön näkökulmista : hankinnan verotus pois
Harhakuva halvasta autosta
Käytetty auto Saksasta
Liikennekäytöstä poistaminen, vuotuinen vero ja ajoneuvojen verotuksen kehittäminen
Verosäädökset 2011
Tavaraliikenneyrittäjä
Hallitus painoi kaasua
Onnenpyörä pyörii
Ohjeistuksen kehittäminen – Opastusjärjestelmä : case: Liikenteen turvallisuusvirasto, ajoneuvoverotusyksikkö
Tieliikenneverotus ja ympäristö
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Käytettynä maahantuodun henkilöauton verotuksesta
Auto- ja ajoneuvoveron muutokset ohjaavat kuluttajan valintoja
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Liikenteen turvallisuusviraston ajoneuvoverotusyksikön ohjeistuksen parannusta. Ohjeistuksen parannukseen käytetään apuna Opastusjärjestelmää joka on Ajoneuvoliikenteen tietojärjestelmän (ATJ:n) tukijärjestelmä. Tavoitteena on valmistella opastusjärjestelmän käyttöönottoa, suunnitella sisältörakenne, suunnitella syötettävän tiedon laatua ja tapaa., selvittää miten ohjeistusta saa parannettua, selvittää opastusjärjestelmän vahvuudet ja heikkoudet olemassa olevaan tarpeeseen sekä tutkia tulevaisuuden tarvetta tiedonjaon näkökulmasta. Opinnäytetyön aihe on työelämälähtöinen ja ajankohtainen. Ajoneuvoverotusyksikölle ohjeistuksen kokoaminen yhden järjestelmän alle on tarpeellinen tiedonhallinnan kannalta ja menossa olevan alueellistamisen näkökulmasta ajateltuna. Opinnäytetyössä esitellään ajoneuvoverotuksen, prosessien ja tiedonhallinnan teoriaa. Teoriaosuudessa käsitellään ajoneuvoverotusta yleisesti, käsitellään prosessia liiketoimintaprosessin ja prosessi ajattelun näkökannasta sekä painotetaan tiedonhallinnan tärkeyttä. Tieto työn tukena on avainasemassa jokaisessa yrityksessä, ja sen käytettävyys kuten myös suunnittelu on tärkeä osa yrityksen tiedonhallintaa. Opinnäytetyön produktina on opastusjärjestelmästä tuotettu versio joka jakautuu kahteen pääosioon. Nämä osiot pitävät sisällään VERO-järjestelmän käyttöohjeistusta sekä käytännön ohjeistusta. Ohjeistusta on tuotettu opinnäytetyön tekijän toimesta sekä siirretty jo olevaa ohjeistusta opastusjärjestelmään. Tuloksina suositellaan opastusjärjestelmän käyttöönottoa ja esitellään kehitysehdotuksia.
Ajoneuvovero uudistuu : veroa vain omistusajalta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (lehdet 221-223).
Verohallinnon, Tullin ja Ajoneuvohallintokeskuksen verotustoimintoja selvittävän työryhmän muistio
Verosäädökset 2013
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Auto maatalouden verotuksessa
Maahanmuuttajan moottoriajoneuvon verotus
Auto- ja ajoneuvoverotuksen uudistus ja muita ajankohtaisia kysymyksiä
Optimaalinen autoilun verotus
Niin kävi kuin pelättiinkin : vanhojen ajoneuvojen verotus palasi kivikauteen
Eurooppalaisen kuluttajan opas sisämarkkinoille
Autojen ja muiden kulkuvälineiden arvonlisäverotus sekä autoverotuksen ongelmat
Muuttoajoneuvojen tulliverokohtelu
Arvonlisäverotuksen ja muun kulutusverotuksen perusteet
Verosäädökset 2012
Autoverotus perustuslaillisena kysymyksenä
Ajoneuvojen verotus työvoiman vapaan liikkuvuuden ongelmana erityisesti Suomen ja Norjan välillä
Muuttoautojen tulliverovapaudesta
Polttoaineiden laatuporrastuksen kehittäminen
Autoverosirkus esittää : Tullin akrobaattiryhmä tasapainoilee, yleisö pidättelee hengitystään
Autojen verotus
Aina vain hullumpaa
Verosäädökset 2010
Invalidiautotoimikunnan mietintö = Invalidbilskommissionens betänkande
Moottoriajoneuvoverotoimikunnan mietintö
Autoverotus muuttuu aprillipäivänä
Kirjallisuutta
Polttoaineiden hintamuutosten ja työmatkojen verovähennysoikeuden poistamisen pitkäaikaisvaikutukset
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Auton veronpalautusmenettelyn korvaamistyöryhmän muistio
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Tieliikenneverot
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
Tavoitteena on kerätä tietoa henkilöautojen lunastushinnoista, vaurioituneena myytyjen autojen  myyntihinnoista ja korjauskustannuksien suuruudesta ennen ja jälkeen veromuutoksen, sekä selvittää muutoksien vaikutusta vahinkokustannuksiin. Korjauskustannus verrattuna ajoneuvon käypään arvoon vaikuttaa siihen, lunastaako vakuutusyhtiö auton vai korjataanko se. Alentunut autovero ja alati kohoavat korjauskustannukset aiheuttavat sen, että lunastukseen päädytään aiempaa useammin. Kaikki lunastetut autot eivät tietenkään kuulu luokkaan, jossa verotus on muuttunut, mutta yleiseen hintatasoon ja vaihtoautojen myyntihintaan veromuutos vaikuttaa, joten vaikutusalue on laaja. Lunastuksien hinnat tulevat osittain alentumaan, mutta myös vaurioituneista ajoneuvoista myytäessä saatava hinta tulee laskemaan, koska myös markkinoilla olevien vaihtoautojen hintojen odotetaan laskevan. Kun yhtälöön vielä lisätään kehittyvän autotekniikan asettamat vaatimukset korjaamoille ja tuntiveloituksien jatkuvat korotuspaineet on vahinkoinflaation, eli vakuutusyhtiön korvauskulujen kasvamisen, kurissa pitäminen vaativa haaste.
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Verotuksen perusteet
Etujärjestö vaatii kuorma-autojen ajoneuvoveron alentamista
Moottoriajoneuvoverotoimikunta 1984:n mietintö = Betänkande avgivet av Motorfordonsskattekommissionen 1984.
Pareto- ja Kaldor-Hicks-tehokkuuden mahdollisuudet ja rajoitukset julkisen hankkeen vaikutusten arvioinnissa : esimerkkinä suunniteltu autoverotusuudistus
Autoveromuutokset auton maahantuonnissa
Maastoliikennemaksutyöryhmän mietintö
Verosäädökset 2008
Auto Saksasta : opas käytetyn auton hakumatkalle Saksaan
EU/ETA -alueen ulkopuolelta tuodun muuttoauton verotuksesta
Ajoneuvoverotus
Panaman paperit : miten rikkaiden veronkierto paljastui
Käytettyjen autojen verotuksen keskeiset kysymykset uudistuneessa autoverolaissa
Henkilö-, linja-, paketti- ja kuorma-auton verotusten erot yrityskäytössä
Autoverotuksen muutosten vaikutus autokauppaan
Tiivistelmä.
Autoilun erityisvaatimukset : liikkumis- ja toimimisesteinen henkilö ajoneuvon käyttäjänä
Historiallinen verokirja
Historiallinen auto- ja ajoneuvoverouudistus?
Suomen autoverotuksen muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Arvonlisäverotus ja muu uusi kulutusverotus
Moottoriajoneuvovero, auto- ja moottoripyörävero, leimavero, elokuvavero
