http://www.yso.fi/onto/yso/p10850 varsinaissuomalaiset
varsinaissuomalaiset varsinaissuomalaiset
Maininkeja
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Varsinaissuomalaiset viljelyksen ja asutuksen levittäjinä
Saaristolaissatuja : [kolme vanhaa satua Turunmaan suomenkielisestä saaristosta]
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
Piirteitä Varsinaissuomalaisen osakunnan vaiheista 1906-56 : Varsinaissuomalainen osakunta 1956-66. 1
Maininkeja : 70-vuotisjuhlanumero
Suomen onnettomuus = De miseriis Fennorum
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Näkijän tytär : MP3
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta : historiikki
Lännetär. 3, Uusi jakso
Uudenkaupungin kalaranta
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Vuosikirja 2009-10 : numero 6
Näkijän tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakkasuomalaisten sotakuvia
Lännetär. 5, Uusi jakso
Viiden vuoden yksinäisyys
Sukupolvet historian myrskyissä : Jukka Kantola kertoo suvustaan
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Kertomakirjallisuutta
Lännetär : uusi jakso. I
Varsinaissuomalainen : Helsingin yliopiston Varsinais- suomalaisen osakunnan lehti
Kukkaroho ja plakkarihi : Laitilan murteen sanakirja
Chronicon Societatis Magni Tavast : katsaus Maunu Tavastin killan historian elementteihin sekä osakunnan taloudellisiin tukijalkoihin Varsinaissuomalainen Ylioppilashuone Helsingissä Oy:öön ja Helsingin Varsinaissuomalainen Ylioppilashuonesäätiö ry:een
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Kalevan solki
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 1964
Lännetär : uusi jakso. III
Näkijän tytär
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 85 vuotta
Maininkeja : varsinaissuomalainen osakunta 95 vuotta
Teemme temppumme, kumarramme ja poistumme
Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Maininkeja 2001
Lännetär. 7, [Uusi jakso]
"Ei suul vallan syärä, sil puhutaan kans"
Lännetär. 2, Uusi jakso
Uudenkaupungin ja Laitilan seudun valtamerentakainen siirtolaisuus Krimin sodasta ensimmäiseen maailmansotaan 1856-1914
Suomen museo. 1912 : XIX
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
TVO 75 vuotta : juhlakirja
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Varsinaissuomalaisten sotatie 1939-1944
Suomen kansan vanhat runot. 8, Varsinais-Suomen runot
Turun historiallinen arkisto. 20
Sijaissyylliset : romaani
Viestipataljoona 33
Hovimäki. Oolannin sodasta sortovuosiin
Varsinaissuomalaisten sääuskomusten piirteet, alueellisuus ja luotettavuus
Varsinaissuomalaisia Amurinmaassa
Lännetär. 4, Uusi jakso
Laulu syömmet aukaisee : musiikillisia tietoiskuja henkilöistä, lauluista ja tapahtumista
Timantit ja sepeli : muistelmia Kantolan kurkihirren alta, Kolkan rannoilta ja maailmalta
Suomalaisten keskiaika : myytit ja todellisuus
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan: Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
Sananjalka 4. Suomen Kielen Seuran Vuosikirja 1962
Maininkeja : 75-vuotisjuhlanumero
Avioliittosimulaattori
Mitä mie sil maal oisin tehnt! : Seivästön Sippolasta maailmalle, kronikka
Lännetär : uusi jakso. II
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Muistelmia osakunnan ensimmäisistä inspehtoreista
Lännetär
Piirteitä Varsinaissuomalaisen osakunnan vaiheista 1906-56 : Varsinaissuomalainen osakunta 1956-66. 2
Koti keskellä Helsinkiä : Varsinaissuomalainen osakunta 1906-2006
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
TVO:n tukisäätiö ry:n historiikki vuosilta -68-02
