http://www.yso.fi/onto/yso/p10823 interaktiivisuus
interaktiivisuus interaktiivisuus vuorovaikutteisuus
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä ; vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Polku 2 : yksilösuoritusta vai yhteispeliä?
Interaktiivisen tietopalvelupisteen suunnittelu
Interaktiivinen tekstiili : vuorovaikutus ihmisen ja tekstiilin välillä
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Liikekuvakirjan interaktiiviset kuvat
Liiku ja voi hyvin erikseen ja yhdessä : fysioterapeuttisen ohjelmapaketin suunnittelu ja toteutus VIRTU-kanavalle
Interaktiivinen käyttöopas työstökoneelle
Interaktiivisen tallenteen tuottaminen
Sairauden taakasta kokemuksen voimaan : mielenterveys- ja päihdekuntoutujat palveluiden kokemustutkijoina
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Käyttäjävuorovaikutuksen suunnittelu CrossFit-mobiilisovellukseen
Interaktiivinen museoesine : museoesine, interaktiivisuus, yhdenvertaisuus
Liikeohjattavan kamerapelin suunnittelu : tapaus Kung-Fu Live
Interaktiivinen äänimaisema : Ratkaisujen arvottaminen: Pelin äänisuunnittelu ja kokonaisvaltainen kokemus
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Televisio- ja tuotantoyhtiöiden haasteet ja mahdollisuudet monimediaalisessa ympäristössä
Election Star-karikatyyrit
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Runo kasvaa kuvaksi : interaktiivinen runokirja
Vuorovaikutteisia oppimismenetelmiä suunnittelutaitojen oppimisessa
Tietokoneavusteinen opetus avoimessa oppimisympäristössä
Tiedon ikkunat
Nuorten kokemuksia sähköisestä leirilehdestä Luunjan leirikoulussa
Vain mielikuvitus on rajana : virtuaalilemmikkien keksitty elämä
Multimediasovelluksen tekeminen yrityksen tarpeiden mukaisesti
Velvet sundown : Tietokonepelin äänisuunnittelu
Valinnan vaikeus : Interaktiivisen elokuvan määrittely ja suunnittelu
Mediatulkista collageraattoriin : interaktiivisen kollaasinteon mahdollistavan sovelluksen rakentamisesta
Interaktiivinen yliopisto-opetus - mitä, miksi, miten? : haastattelussa Ulla Klemola ja Helena Rasku-Puttonen
Väitöskirja--Lapin yliopisto, Rovaniemi
Digitaalisten pelien esteettiset muodot : Immersion ja vuorovaikutuksen merkitys esteettisessä kokemuksessa
Informaation muotoilun uudet haasteet ; tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Vallankumous kuvaruudussa etenee : [digitaalitekniikka]
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Polku 4 : tiimityöllä tuloksia?
Pelimusiikin sävellysprosessin kehitys ja käyttö pelin tunnelman luonnissa
Kulttuuriympäristötoteemi kurkistaa aikaan ja paikkaan
Tiivistelmä: Ideasta interaktiitiviseksi multimediaksi : koulutusmateriaali DVD-tuotannon virhetilanteiden minimointiin, markkinointi.
Aina voi oppia uutta : musiikillisia työvälineitä seniori-ikäisten kognitiivisten kykyjen aktivointiin
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Ihminen historiassa : historian mikro- ja makrotason kohtaaminen interaktiivisessa multimediassa
Internetin esteettinen journalismi : interaktiiviset dokumentit ja muoto objektiivisuuden takeena
Hyvinvointitelevisio asiakkaan näkökulmasta
Perhetyö Sippolan Koulukodissa
Digitaalinen televisio aloittaa 27.8.2001 : mikä on interaktiivisuuden rooli?
Kohti yrittäjyysvalmiuksia vuorovaikutuksellisessa oppimisympäristössä
Vuorovaikutteiset tekniikat taktisessa ja strategisessa metsäsuunnittelussa
Interaktiivinen 3D verkkomarkkinoinnissa
Multimedia ja interaktiivisuus web-sovelluksissa
Digitaalinen rasterointi
Vuorovaikutuksen tuska
Informaation muotoilun uudet haasteet : tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Palautepallomeri : avoin ja yhteisöllinen keino saada asiakkaiden ääni kuuluviin
Osallistuava markkinointiviestintä - tapaustutkimus
Kehittämisprojekti: Half-Life Finland : tavoitteena toimivampi pelisivusto ja verkkoyhteisö
Päivittäistavarabrändien Internet-pohjainen kuluttajasuhdemarkkinointi Case: Lambi
Asiakastyytyväisyys osallistumisesta Hyvinvointi-TV:n lähetyksiin KOTIIN-hankkeessa
Kukakumma Muumaassa : keholla ja äänellä käytettävän lasten tietokonepelin konsepti- ja vuorovaikutussunnittelu
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Interaktiivinen valkotaulu opetuksen tukena : Case Osaran maaseutuopetusyksikkö
Co-creation ; vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Sisällönsuunnittelu multimedia CD-ROMille
Palvelukeskeisen myyntiprosessin kehittäminen Lämpönen Oy:ssä
Rekrytointipalvelut yritysten verkkosivustoilla
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Tietoyhteiskunnan uudet toimintatavat mahdollisuutena ja haasteena : FENIX-teknologiaohjelman arviointi : arviointiraportti
Energiatekniikan havaintoväline
Sanni Saukon salaisuus : lasten oppimispelin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Teknologialla vuorovaikutteisuutta opetukseen
Virtuaaliyhteisö : verkkokaupan interaktiivinen kilpailukeino
Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö : opinnäytetyö
Tiivistelmä
Ammatillinen verkkopedagogiikka : - teoreettisia ja käytännöllisiä lähtökohtia
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
Käyttöliittymän suunnitteluprosessi : case: käyttöliittymän visuaalinen suunnittelu
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Rajamaa : historiallinen elokuva ja peli
Vuorovaikutteinen histologian oppimisen ja osaamisen arvionti : Interactive presenter - yksi uusi mahdollisuus
Verkkovälitteistä akateemista aikuiskoulutusta kehittämässä - tapauksena avoimen yliopiston metodiopetus
Uutta tutkimustietoa ja pedagogisia käytänteitä vuorovaikutteisuudesta opetuksessa
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
Interaktiivinen portfolio työelämälähtöisen opiskelun pelivälineenä
"Missä kaikki lehmipojat ovat..." -multimediainstallaatio.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli suunnitella interaktiivinen tuotos Bahian osavaltion lääketieteellisen yliopiston museoon Brasiliassa. Oma osuuteni oli tuoda esille taudinaiheuttaja muotoilullisin keinoin osaksi museon kokoelmaa. Koko projektin ydin on tuoda esille historiallisesti tärkeää tietoa kulttuurien kohtaamisesta lääketieteen saralla. Aiheen sain projektin vetäjältä Tanja Brazil Nunesilta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda interaktiiviseen osaan uutta näkökulmaa ottaen huomioon tämänhetkinen museoiden tilanne suhteessa ihmisten yhdenvertaisuuteen. Opinnäytetyön materiaali kerättiin havainnoimalla paikan päällä museoiden tilannetta Suomessa. Osa materiaalista tuli interaktiivisten museoiden www-sivuilta ympäri maailmaa, osa kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisesta haastattelusta. Koska projekti tapahtuu Brasiliassa ja itse olen Suomessa suorittamassa omaa osaani projektista, kommunikointi projektin pääkoordinaattorin kanssa tapahtuu Skypen nimisen ohjelman välityksellä. Tuloksena on selvitys interaktiivisesta museotoiminnasta ja bakteerimalli joka on ehdotus Bahian osavaltion lääketieteelliselle museolle Brasiliassa. Lopullinen ehdotus malliksi täyttää ihmisten yhdenvertaisuuden kriteerit museoesineen kokemiselle. Johtopäätökset on tehty tutkimustulosten pohjalta ja on oma näkemykseni asiasta.
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda ympäristövaikutusten arviointiselostuksen (YVA) verkko-julkaisu. Arvioinnin kohteena selostuksessa on Pansioon suunniteltu biovoimalaitos. Tarkoituksena oli sisällönhallintajärjestelmän avulla mahdollistaa YVA-selostuksen verkkojulkai-seminen. Karttapalvelun avulla esitetään selostuksen karttainformaatio interaktiivisesti satelliittikartalla. YVA-selostuksen verkkoversion (Verkko-YVA) ideointi käynnistyi, koska paperiversio koettiin riittämättömäksi arviointitulosten välittäjänä. Interaktiivinen kartta-visualisointi haluttiin toteuttaa, jotta YVA-selostuksen keskeiset tulokset olisivat helpommin saatavilla ja havainnollistettuna hankealueen asukkaille, viranomaisille ja hankkeen parissa työskenteleville tahoille.  YVA-selostuksessa on karttainformaatiota Turun Pansion alueelta. Selostuksessa havain-nollistetaan alueen nykyistä tilaa kuvaavia luonnonsuojelualueita, kuljetusreittejä ja hank-keen vaikutuksien kannalta herkkiä kohteita. Vaikutusten arviointituloksiin liittyvää karttainformaatiota ovat päästöjen mallinnus, melumallinnus, liikennemäärän lisäys ja hankealueesta tuotetut havainnekuvat. Insinöörityössä tutkittiin ihmisen havainnointiin ja visualisointiin liittyvää aineistoa, jonka myötä toteutustavaksi valittiin interaktiivinen karttasovellus. Insinöörityössä toteutettiin YVA-selostuksen verkkoversio Joomla!-sisällönhallintajärjestelmällä. Karttavisualisointi toteutettiin Google Maps API:n avulla. Selostuksen karttainformaatiosta luotiin KML-standardin avulla karttatasot, joita käyttäjä valitsee näkyväksi valikosta. Karttatasolta voi navigoida dokumenttiin ja dokumentista takaisin kartalle. Insinöörityössä toteutettiin vaatimusmäärittelyssä esiin tulleet ominaisuudet. Pääpaino oli karttatasojen valikon toteuttaminen, kuvamateriaalin muokkaus satelliittikartalla esitettävään muotoon ja YVA-selostuksen sisällön siirtäminen sisällönhallintajärjestelmään. Sovelluksen käyttöönoton yhteydessä tuli esiin useita kehitysehdotuksia jatkokehitystä varten, esimerkiksi ArcGIS-sovelluksesta konvertoidun KML-tiedoston käytön mahdollistaminen lopullisessa sovelluksessa.
Responsiivisen verkkosivun toteutus asiakkaalle Wordpress-julkaisujärjestelmällä
Realistisen ja abstraktin kuvituksen vaikutukset interaktiivisessa oppimistehtävässä
Co-creation : vaatetusalan yritysten uudet toimintatavat
Interaktiivinen TV : missä mennään tänään? : uusmediat
Tv-mainos muuttaa nettiin
Tiivistelmä: Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö.
Nettipoliklinikkaa, irkkausta ja mooppia
Tiivistelmä: Interaktiivisten palveluiden kehittäminen MediaPC:lle.
Virtuaalista vaeltelua : tietokonepeli Myth II: Soulblighter kybertekstinä
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : Onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Dialogia! Kehityskeskustelut vastuullisen vaikuttamisen tukena
Sosiaalinen media yrityksen extranet-järjestelmänä, case Elgg
Tiedon etsinnän opettaminen ja ristiriitaisen tiedon käsittely korkeakouluopetuksessa
Työpaikkakouluttaja mentorina : henkilöstön kehittämistä vuorovaikutussuhteessa kaupan esimiesvalmennuksessa
Näköislehdet verkossa : lukijatutkimus HS Digilehdessä
Laskeminen sujuu laulellen
Pelit interaktiivisessa televisiossa : käytettävyyden haasteet
Toimijuuden kautta uudistuvaan asiantuntijuuteen
Sykettä elämään : ohjeistus Firstbeat -sykeanalyysiin perustuvan palautetilaisuuden kulkuun
Puheviestinnän teoriat ja niiden soveltaminen koulukäytäntöön
"Missä kaikki lehmipojat ovat..."-multimediainstallaatio
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Yliopiston opettajien kokemuksia interaktiivisesta opetuksesta
Daisy's amazing discoveries : visuaalinen tila kerronnan ja vuorovaikutuksen muotona
Vuorovaikutteiset pelit alkuopetuksen nonformaalisessa oppimisympäristössä
Vuorovaikutteinen johtajuus työssä jatkamisen keinona : toimintatutkimus eri-ikäisten johtamisesta kolmessa organisaatiossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
Näkökulmia monitavoiteoptimoinnin NIMBUS-menetelmän eri toteutuksiin
Aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus : kohtaaminen päiväkodin arjessa
Blu-Ray-formaatin tuoma lisäarvo dokumenttielokuvan esittämsielle : Pitkä tie, lyhyitä elokuvia -dokumenttielokuva
Yhteinen ilo : ohjeita voimauttavaan vuorovaikutukseen
Ideasta interaktiitiviseksi multimediaksi : koulutusmateriaali DVD-tuotannon virhetilanteiden minimointiin, markkinointi
Yhteisöllinen taidekasvatus : performatiivisesti pohjoisen sosiokulttuurisissa ympäristöissä
Virtuaalinen toveruus : interaktiivinen yhteys toimintamallina ja sen luomat mahdollisuudet
Ympäristövaikutusten arviointiselostuksen karttavisualisointi ja verkkojulkaisu
Interaktio muotoilussa : Miten rikotaan perinteisten tuotteiden rajat
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Hoito- ja ylläpitosuunnitelman vuorovaikutteinen ja asiakaslähtöinen suunnittelu
Verkkosovellukset opiskelijoiden osallistamisen apuvälineinä luento-opetuksessa
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Teoreettisen fysiikan opiskelijoiden suhtautuminen aktivoiviin opetusmenetelmiin
Interaktiiviset valkotaulut opetuskäytössä
Tarinankerronta peleissä : Interaktiivisuus ja tekoäly
Tiivistelmä: Responsiivisen verkkosivun toteutus asiakkaalle Wordpress-julkaisujärjestelmällä. Tämä opinnäytetyö käsittelee responsiivisten verkkosivujen suunnittelu- ja toteutusprosessia asiakkaalle Wordpress-sisällönhallintajärjestelmällä. Responsiivinen verkkosivu on koodattu eri laitteiden näyttökokoihin mukautuvaksi. Asiakas on keraamikko Karoliina Tuovinen, joka opettaa pääkaupunkiseudun työväenopistoissa, pitää keramiikkakursseja työhuoneellaan Espoon Kauklahdessa ja myy keramiikkatuotteitaan. Työssä selvitetään Wordpressin vaatima tekninen arkkitehtuuri ja asennus. Tekstissä tuodaan olennaiset ja tavallisella editorilla koodaamisesta poikkeavat seikat esiin. Wordpressistä kerrotaan verkkosivujen toteutusprosessin kautta tarkemmin ja analysoidaan Wordpressiä sisällönhallintajärjestelmänä. Työhön on käytetty Wordpressin versiota 3.4.2. Opinnäytetyössä kuvataan interaktiivisen verkkosivun suunnittelu ja toteutus osana asiakkaan liiketoiminnan kehittämistä, sekä markkinointia internetissä sosiaalista mediaa hyödyntäen. Työssä käsitellään Facebookin yrityssivun ja yksinkertaisten Facebook-sovellusten tekeminen osaksi interaktiivista verkkopalvelua. Responsiivisen koodin pääperiaatteet käydään läpi ja pohditaan responsiivisen rautalankasuunnittelun haasteita. Tekstissä pyritään kuvaamaan interaktiivisten verkkosivujen toteutusprosessi totuudenmukaisesti. Näkökulma tekstiin on tekijälähtöinen ja prosessin kuvaus on tehty tilanteessa, jossa verkkosivujen tekijä ei ollut käyttänyt Wordpressiä aiemmin verkkosivujen toteutukseen.
Opintojaksojen kehittäminen : Tapausesimerkkinä Maa- ja pohjarakenteiden kolme opinto-jaksoa
Miten yhteisö-tv:stä tuli Farmi
Viestinnän kaaos : tiedotuspolitiikan muutos valtionhallinnossa
Sosiaalisen median käyttäminen yrityksen markkinointivälineenä : case Millan Putiikki Ky - Facebook ja blogit
Lineaarisuuden illuusio : interaktiivisen rakenteen haasteet äänisuunnittelulle Sankari-projektissa
Tutkielman tavoitteena on tarjota kattava tietoperusta lasten interaktiivisten e-kuvakirjojen onnistuneesta suunnittelusta ja toteutuksesta Applen iPad-taulutietokoneille. Tutkielma sai alkunsa omasta kiinnostuksestani digitaalisiin julkaisuihin, kuvittamiseen sekä fiktiiviseen tarinankerrontaan, ja sen tavoitteena oli myös kartuttaa ammattiosaamistani. Tutkielman teoreettinen viitekehys pohjautuu Applen iOS-käyttöliittymäsuunnittelun ohjeisiin, lapsille suunnattujen sovellusten erityispiirteisiin sekä luonnollisen käyttöliittymän suunnitteluperiaatteisiin. Lisäksi tutkielmassa käydään läpi lasten interaktiivisen e-kuvakirjan toteutusprosessia suunnittelusta aina Applen sovelluskaupassa julkaisuun asti. Tutkimusmenetelmäksi on valittu tapaustutkimus, jossa arvioidaan kuusi App Store -sovelluskaupassa julkaistua lasten interaktiivista e-kuvakirjaa. Arviointia varten on kehitetty oma arviointimenetelmä, joka soveltuu nimenomaan interaktiivisen e-kuvakirjan käyttöliittymän, käytettävyyden ja viihteellisyyden arviointiin. Tavoitteena on ollut tunnistaa, mitkä seikat parantavat tai huonontavat interaktiivisen e-kuvakirjan käyttökokemusta käyttäjän näkökulmasta. Tehty tutkimus osoittaa, että parhaissa interaktiivisissa e-kuvakirjoissa korostuu hyvä suunnittelutyö. On tärkeämpää suunnitella loogisesti ja yhdenmukaisesti toteutettu sovellus kuin toteuttaa yksittäisiä, vaikkakin erinomaisia toimintoja. Aivan kuten painetuissa kirjoissa, myös interaktiivisissa e-kuvakirjoissa tärkein yksittäinen tekijä on hyvä tarina. Sen tukena tulee kuitenkin olla helppokäyttöinen ja vaivaton käyttöliittymä sekä visuaalinen tyyli, äänimaailma ja vaihtelevat interaktiiviset toiminnot, joiden pääasiallisena tehtävänä on tukea tarinaa.Aihe on ajankohtainen, sillä digitaaliset julkaisut ovat yleistymässä kovaa vauhtia. Tutkielma tarjoaa hyvän lähtökohdan interaktiivista e-kuvakirjaa toteuttaville sekä aiheesta lopputyötään tekeville. Lisäksi tutkielmaa voidaan käyttää apuna opetuksessa ja lopputöiden sekä projektien ohjauksessa. Jatkokehitysideana digitaalisista lehdistä ja aikuisten interaktiivisista e-kirjoista olisi hyvä saada omat tutkielmansa.
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
"Kun ajatukset alkoivat askarrella" : merkintöjä luentokokemuksista liikunnan opettajankoulutuksessa
Vektorigrafiikan animointi
Markkinointisuunnitelma - Internet startup
Flâneur simulaatiopelien ihmemaassa : tietokonepelit, katse ja koneruumiin synergiset nautinnot
Interaktiivinen televisio
Takaisin kosketukseen – Maria Orans- ja Rukoileva Maaria -korujen vaiheista
Haapavesi nettipeliksi
Polku 1 : toiminnallisella tiedonhankinnalla kytkentöjä opintoihin
Interaktiivisen televisiotoiminnan ensiaskeleita Yleisradiossa : Keisarinpeukalon ruumiinavaus
Ideoita Villin Pohjolan englanninkielisten internetsivujen kehittämiseksi
Sosiaalinen media ja painotuotesukupolvi : millaisia merkityksiä ja arvotuksia kirjallisen sivistyksen aikana kasvaneet internetin käyttäjät antavat sosiaaliselle medialle?
Työelämään liittyvässä keskustelussa on viime aikoina puhuttu lähinnä työurien jatkamisesta niiden loppupäästä. Lisäksi huomiota on alettu kiinnittää runsaaseen ennenaikaiseen  eläköitymiseen. Ratkaisuksi tarjotut ikäohjelmat vanhimmille ikäryhmille eivät yksinään enää riitä. Tarvitaankin erilaisia toimenpiteitä kaiken ikäisille niin, että työntekijät saavat riittävästi voimavaroja työn haasteisiin. Tässä tutkimuksessa keskitytään selvittämään, millaista  johtamista tarvitaan, jotta eri-ikäisten työhyvinvointi paranee ja työurat pitenevät.
Lineaarisesta elokuvasta interaktiiviseen hyperelokuvaan : Fennia Prize 2009 -näyttely Internetissä
Yhteistyöstäminen sisällönhallintajärjestelmän sivustolla
Onni ja Max : puumajan mörkö
Interaktiivisen television käytettävyyden heuristisen arvioinnin periaatteita
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Vuorovaikutus televisiochatissa
Itsenäistä opiskelua vai yhdessä oppimista? : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opiskelun arjesta
Vuorovaikutus monitieteisessä tutkimus- ja kehitysyhteistyössä
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Marinan puutarha : kertomuksen avaruuden käsikirjoittamisesta vuorovaikutteisessa tilateoksessa
Demonstraatio interaktiivisesta älykamerajärjestelmästä
MummoDance : ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Eläytyminen ja etääntyminen interaktiivisessa multimediassa
Opetus interaktiivisemmaksi : yliopisto-opettajien keinoja interaktiivisuuden lisäämiseen
Geroteknologia kotona asuvan ikääntyneen suun terveyden edistämisessä
Elämyspelin äänisuunnittelu : Case: Transmediapolis – Lintukoto
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Rakentavan vuorovaikutuksen keinot perioperatiivisessa hoitotyössä
Polku 3 : blogin jäljillä
Näköradiosta teletilalliseen teemapuistoon : mediahistoriallinen näkökulma tulevaisuuden televisiokulttuuriin
Tiivistelmä: Insinöörityönä tehtiin vuorovaikutteinen kohtaamispaikka hyvinvointiosaamisen kehittäjille. Niitä ovat korkeakoulu ja työyhteisöt, jotka kehittävät yhdessä kumpaakin osapuolta hyödyttäviä käytännön ratkaisuja ja innovaatioita. Lopullisena päämääränä on pääkaupunkiseudun hyvinvoinnin vahvistaminen. Kohtaamispaikaksi luotiin Kehikko-niminen sivusto. Sen kehittämiseksi valittiin WWW-pohjainen sisällönhallintajärjestelmä Drupal, joka perustuu PHP-ohjelmointikieleen. Sivuston rakentamiseen ei kuitenkaan tarvittu ohjelmointia. Vaatimuksena sivuston teknologialle oli, että se on ilmainen ja tietoturvallinen. Käyttäjät eivät ole tietoteknisesti harjaantuneita, joten ylläpitämisen täytyy olla mahdollisimman helppoa. Sovelluksella täytyy olla tulevaisuudessakin tukea ja edellytettiin, että sitä kehitetään jatkuvasti. Edellytyksenä oli myös suomenkielisyyden mahdollisuus. Toteutuksen vaatimuksina oli suoraviivainen navigointihierarkia, jotta käyttäjä ei pääse eksymään. Käyttöliittymä haluttiin pitää myös mahdollisimman yksinkertaisena. Toimintaominaisuuksina sivustolle haluttiin keskustelualueita ja mahdollisuus viedä tiedostoja. Tärkeimpänä ominaisuutena oli kuitenkin tekstin yhteistyöstäminen samanaikaisesti. Siinä päädyttiin käyttämään ulkopuolista sivustoa ja sovellusta. AbiCollab.net-sivustolle rekisteröinnin jälkeen vaaditaan käyttäjältä AbiWord-sovelluksen asennus omalle koneelle. Sivuston käyttökokemukset pääkäyttäjillä osoittivat, että sovelluksen asentaminen omalle koneelle saattoi aiheuttaa ongelmia. Myös sisällön tuottaminen vaati erillistä ohjeistusta. Ohjeistukseksi tehtiin tutoriaalivideoita pää- ja loppukäyttäjille. Projektin yhteenvetona voidaan todeta, että vaikka päämääränä on helppokäyttöisyys, niin siihen ei välttämättä päästä vaatimusten edellyttämällä tasolla. Projekti näytti, minkälaista yhteistyötä voidaan tehdä ilmaisella ja avoimen lähdekoodin alustalla. Sivuston jatkokehittämisestä ei ole tehty tässä vaiheessa vielä päätöksiä.
Lasten interaktiivinen e-kuvakirja : onnistunut toteutus suunnittelusta aina julkaisuun asti
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Voimauttava vuorovaikutus (Intensive Interaction) on käytännönläheinen tapa olla vuorovaikutuksessa varhaisten taitojen varassa viestivien ihmisten kanssa. Yleisimmin mallia käytetään niiden kehitysvammaisten ja/tai autismin kirjon lasten ja aikuisten kanssa, joilla on vaikeuksia olla tai kommunikoida toisten ihmisten kanssa vastavuoroisesti. Mallin on todettu vahvistavan vuorovaikutusta myös sellaisten henkilöiden kanssa, joilla on pitkälle edennyt muistisairaus. Voimauttava vuorovaikutus vahvistaa kommunikoinnin perustaa. Vahva perusta luo edellytykset kommunikointitaitojen kehitykselle ja muulle oppimiselle. Voimauttava vuorovaikutus tukee myös kehitysvammaisen ja/tai autismin kirjon henkilön ja hänen lähi-ihmistensä vuorovaikutussuhdetta, jolloin yhdessäolosta tulee aiempaa mukavampaa molemmille.
Tiivistelmä.
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Ilmaisulliset valinnat web-dokumentissa ; .miten rakennan dokumentaarisuutta hypermediaaliseen teokseen?
Opettajan pedagoginen ajattelu ongelmalähtöisen opetuksen kontekstissa
Miten välittää viesti 2000-luvulla? : nettitelevisiosta tilalliseen ja keholliseen mediaan
Interaktiivisten palveluiden kehittäminen MediaPC:lle
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Yliopiston opettajien käsityksiä opetuksen interaktiivisuudesta
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Kuinka Ari ja Eira joutuivat televisioon? : kansakunta hoivaa kahta yksinäistä televisiossa ja katsoo peiliin
Jump in : elämyksellinen portfolio
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Virtuaaliympäristöjen tekniikat ja niiden käyttö lääketieteen sovelluksissa
Interaktiivinen messuosasto : Interaktiivisen toiminnan suunnittelu messuosastolle
Ossin tarina - Draamaa Vuorovaikutteisen TV:n välityksellä
