http://www.yso.fi/onto/yso/p10843 maatalousympäristö
maatalousympäristö maatalousympäristö
Pohjavesialueiden peltoviljely
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Uskelanjoen yläosa
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lappi
Lanneveden maatalousluonnon monimuotoisuuden yleiskartoitus
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Viljelmien siipiveikot : neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lontilanjoen ja Saarioisjärven valuma-alueet sekä Vanajaveden ranta-alueet Akaan ja Valkeakosken kaupungeissa
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Maatalouden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnittelu, Pyhäjärviseutu
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Enonkosken Karvilan ja Muholan maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalouden ravinnekuormitus ja sen tehokkaat vähentämistoimenpiteet : loppuraportti
Monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Vanajaveden laakso
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma, Tervola
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuhmoisten Ruolahti ja Tehinniemi
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä - ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Peltopyyn viimeaikaiset esiintymisen ja runsauden muutokset Suomessa
Maatalousympäristön monimuotoisuuden merkitys ja hyödyntäminen kasvintuotannossa (LUMOpelto-hanke) : loppuraportti
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Tiivistelmä: Hämeen ammattikorkeakoulun opetusmaatiloille Mustialaan ja Lepaalle laadittiin vuonna 2008 maatalouden ympäristötuen velvoittama luonnon monimuotoisuuskartoitus opinnäytetyönä. Työn ensisijaisena tavoitteena on kartoittaa kaikki tilojen luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet. Työssä pyritään luomaan menetelmä, jolla kartoitettavat kohteet voitaisiin vertailukelpoisesti arvioida. Lisäksi tilojen luonnon monimuotoisuutta havainnoidaan koealalaskennan avulla sekä maiseman visuaalisen seurannan keinoin, valokuvaamalla. Luonnon ja maatalouden vuorovaikutukseen perehtyminen luo pohjan kartoitustyölle. On tärkeää tietää niistä kehityskuluista, jotka ovat johtaneet maatalousympäristöjen nykytilaan, ja mitä on luonnon monimuotoisuus. Sovellettavaa tietoa on kerätty niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat luonnon monimuotoisuuteen nykyisissä maatalousympäristöissä. Kartoitustyö on tehty kenttäkartoituksena ja tutkimuksessa keskitytty pääosin kasvillisuuteen. Lajituntemus on tässä työssä tärkeää.Työn tuloksena osoitetaan luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet kahden kulttuurihistoriallisesti merkittävän tilan alueilla. Työssä kehitettyä ja käytettyä arvotusmenetelmää voidaan soveltaa muidenkin tilojen käyttöön. Tutkimusala on vielä melko nuori, ja näkemykset maatalouden luonnon monimuotoisuudesta ja kartoittamisesta kehittyvät nopeasti.
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Jalasjärvi ja Kauhajoki
Monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Artjärven järvialue
Sorkkien jälkiä metsässä : varhaisen karjanhoidon vaikutus ympäristöön
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Luonnon monimuotoisuuteen liittyvien maatalouden erityistukisopimusten kiinnostavuus Pirkanmaalla
Maaseudun jokiympäristöt : seminaari Jokioisissa 14.-15.8.1997
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Rauma
Maatalouden valumavesien ferrisulfaattikäsittely : case Active Wetlands, Nautela pilot
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Siikainen
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Sotkuma-Sola, Heinävaara-Selkie, Raatevaara-Hyypiä ja Huhtilampi
Linnut kertovat viljelijälle monimuotoisuuden muutoksesta
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Perniö
Koirantakkua ja karupäitä (Nardus stricta L. & Juncus gerardii Loisel.) : luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Hailuodon maatalousympäristölle
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Veteli
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Saija, Salla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden pohjoiset rantakylät Mikkelin Haukivuorella
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Rantsilan Mankila-Sipola
Maaseudun asukkailla ja asiantuntijoilla eri käsitykset maatalousluonnon monimuotoisuudesta
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäselän peltoalueet, Reijola - Hammaslahti, Joensuu ja Onkamojärvien alue, Rääkkylä, Tohmajärvi
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kalajokilaakso: Ylivieska, Nivala ja Haapajärvi
Maaseudun ilmastotyö etenee
Monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Vesijärven valuma-alue
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Etelä-Päijänne
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Maatilan ympäristökäsikirja
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma,Tornio
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pohjois-Pälkäne ja Epaala-Kuuliala
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Limingan lakeuden länsiosa
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuortane
Maatilan luontoarvojen mittaaminen : luonnonhoitopellot, erityistukialueet ja tilataso
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Tohmajärven Värtsilän laakso ja lähiympäristöt
Koivuniemen herrassa eletään tarinaa
Paljon melua Naturasta
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Maatalous- ja maaseutumiljöö kaupunkiseudun yhdyskuntasuunnittelun haasteena Seinäjoen kaupunkiseudulla
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Maatalouden tehostumisen vaikutukset sammakkoeläimiin
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : RENKO, Renkajoen ja Kaartjoen kulttuurimaisemat
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Rasimäki, Ylä-Valtimo, Ylikylä ja Karhunpää
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Amerikkalaista talousnäkökulmaa liikenteen päästöihin
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma, Hankasalmi
Haju hidastaa karjasuojien kasvua : perinteinen elinkeino ja herkistyneet nenät joutuvat vastakkain
Suorakylvö maatalousoppilaitoksessa
Kuka tappoi peltosirkut?
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Kiteenlahti
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2014 tulokset
Kirjallisuutta
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Juujärvi - Luusua, Kemijärvi
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Forssan seutu
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2011 tulokset
Veden laadun mittaaminen jatkuvatoimisilla mittausantureilla Savijoen valuma-alueella
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Green Care - hyvinvointia ja hoivaa maaseudulla
Maatalouden ympäristötuen peltovalvonnan seuraamukset
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Maatalousympäristöjen pienkosteikot vesilintujen elinympäristöinä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Paimion Vähäjoki
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2013 tulokset
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Oma maa mansikka: - neuvoja kasvien tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Välillä joutuu melkein toppuuttelemaan
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Maatalousluonnon monimuotoisuuden kartoittaminen ja arvottaminen
"Peltoluonnon karhu"
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiivistelmä:.
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
Joroisselän etelä- ja länsipuolisten maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma, Joroinen
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Taivalkosken Tyräjärvi-Jokijärvi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma ja perinteisiä maatalousympäristöjä : Merikarvia
Vihertyykö maatalous Suomessa?
Luonnon monimuotoisuuden ja vesienhoidon edistäminen LUMO- ja FLISK-hankkeissa Kurikassa
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida rakeisen ferrisulfaatin ja sen annostelemiseksi kehitetyn menetelmän käyttökelpoisuutta maataloudesta aiheutuvan ravinnekuormituksen vähentämisessä. Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena oli selvittää menetelmällä saavutettava liukoisen fosforin saostustehokkuus. Tämän lisäksi pyrittiin arvioimaan ferrisulfaattiannostelijan käytöstä aiheutuvia ympäristövaikutuksia sekä selvittämään menetelmän käyttöpotentiaalia ja mahdollisia käyttörajoituksia. Opinnäyte liittyi Interreg IVA rahoitteiseen Active Wetlands -projektiin, jonka tarkoituksena oli selvittää vesiensuojelukosteikkojen ravinteiden pidätyskyvyn tehostamisen mahdollisuuksia. Turun ammattikorkeakoulu vastasi tässä hankkeessa yhden pilottikohteen rakentamisesta ja ylläpitämisestä. Liedon Nautelaan sijoittuneen pilottikohteen avulla kerättiin tietoa ferrisulfaattiannostelijalla saavutettavasta kuormituksen vähenemästä, kemikaalin kulutuksesta, menetelmän kustannustehokkuudesta sekä ympäristöön kohdistuvista vaikutuksista. Ferrisulfaattikäsittelyllä saatiin saostettua ojaveden sisältämästä liukoisesta fosforista noin 50 – 85 prosenttia. Ferrisulfaatin annostelussa oli jonkin verran toimintahäiriöihin pienten virtaamien aikana, mutta suurten virtaamien aikana menetelmä toimi hyvin. Menetelmän käytöstä aiheutuva ojaveden pH-arvon lasku jäi yleensä alle 0,5 yksikköön, mutta vikatilanteissa pH saattoi laskea jopa 4 yksikköä. Menetelmän käytöstä ei aiheutunut havaittavia vaikutuksia alueen pohjaeläimiin tai kasvillisuuteen. Ferrisulfaattiannostelija vaikuttaisi soveltuvan ensisijaisesti pienikokoisiin ojiin, joissa on korkeat liukoisen fosforin pitoisuudet. Ferrisulfaattiannostelijan käyttöä ei tule nähdä muita maatalouden vesiensuojelutoimia korvaavana menetelmänä vaan erityisen kuormittavien ojavesien käsittelyyn soveltuvana kustannustehokkaana lisätoimenpiteenä.
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Luonnoltaan arvokkaat maatalousalueet Suomessa - määrittely, seuranta ja hoidon taloudelliset edellytykset
Peltoon tulee eloa
Maatalousympäristön päiväperhosseuranta 1999-2008
Luonnon monimuotoisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Forssan seutu
Maatalousympäristö, mikrobit ja allergiat
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kajaanin Paltaniemi
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Kaakkoissuomalaisen maatalousympäristön päiväperhoskantojen kehitys vuosina 1991-2006
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Reisjärven Keskikylä - Kangaskylä
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten työterveyshuollon vuonna 2009 tekemät tilakäynnit oli koettu Pohjois-Karjalassa. Tavoitteena oli saada tietoa ja palautetta tilakäynneistä, että tulevaisuudessa tilakäyntejä voitaisiin kehittää paremmiksi. Tavoitteena oli myös kertoa maatilasta työympäristönä, ja millaisiin asioihin tilakäynnillä tulisi kiinnittää huomiota. Maatalousyrittäjät ovat voineet vapaaehtoisesti liittyä maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon vuodesta 1979 lähtien. Vuonna 2007 noin 40 % maatalousyrittäjistä kuului työterveyshuoltoon. Maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon kuuluville tiloille tilakäynti tulee tehdä neljän vuoden välein moniammatillisena käyntinä. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena ja sen aineisto kerättiin postikyselynä. Kyselyt lähetettiin 231 tilalle, joille oli vuonna 2009 tehty työterveyshuollon tilakäynti. Kyselyyn vastasi 87 tilaa, joten vastausprosentiksi tuli 37,7 %. Kyselyn postittamisen hoiti Maatalousyrittäjien eläkelaitos Mela. Tutkimustulokset osoittavat, että maatalousyrittäjien työterveyshuollon tekemään tilakäyntiin oltiin tyytyväisiä. Tilakäynnistä annettujen arvosanojen keskiarvoksi muodostui 8,1. Vastaajien mielestä tavallisimpia puutteita tilakäynnillä olivat asiantuntemuksen puuttuminen ja kiire. Myös palvelujen saatavuudessa koettiin olevan ongelmia. Tilakäynnin sisältö ja asiantuntijoiden tarve tulisi suunnitella tarkemmin tilakohtaisesti, jolloin siitä saataisiin tilalle suurempi hyöty.
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujoen laakso
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Ounasjoki, Rovaniemi
Sopiva sekoitus
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Vehmaa ja Taivassalo
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2012 tulokset
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Maatalousalueiden lumoava luonto : luonnonhoidon opas keskisuomalaisille viljelijöille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kemijokivarren kylät: Kostamo, Oinas, Arvospuoli, Tapionniemi, Vuostimo, Kiemunkivaara-Autioniemi ja Saunavaara
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Nummi-Pusulan lumoa : maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : eteläosa
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon tilakäyntien kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Maatilaluonnon monimuotoisuus : pientareilta pelloille, kedoilta kosteikkoihin
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Kurikka
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Hernejärvi, Iisalmi
