http://www.yso.fi/onto/yso/p10825 taloussosiologia
taloussosiologia taloussosiologia
Ympäristövastuu julkisyhteisön yhteiskuntavastuun osana : Turun kauppakorkeakoulun ympäristövastuun nykytilanne ja kehitysehdotuksia
Matkailijoiden ikääntyminen ja kulutustottumusten muutokset : miten matkanjärjestäjät ovat varautuneet muutoksiin?
Suomi 2004 : aineistonkeruu ja tutkimusseloste sekä yhteiskunnan ja kulutuksen muutos 1999-2004
Taiteen kentän kaksoisagentit : Galleriat talouden ja taiteen yhdistäjinä
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehittyminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Paikallisradion kuuntelu kollektiivisen identiteetin ilmentäjänä, case Radio Helsinki
Suomalaisten liikuntakulutus : ajallista ja rakenteellista tarkastelua 1985-2012
Juttuaiheena talousrikos : toimittajien tiedonhankinta pitkäkestoisessa talousrikosprosessissa
Tuotantoelämän sosiologia
Jätkä : [metsä- ja uittotyöväestöä koskeva] kirjallisuusluettelo = Literature on forest workers
Werner Sombart ja kiista kapitalismin hengestä
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Hallinnan käsitteestä hallinnan verkostoihin : hallinnan nykyisyyden piirteitä ympäristöhallinnassa
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Näkemyksiä teen kuluttamiseen
Erilaisuutta ilman eriarvoisuutta? : Kulttuurin kuluttamisen tavat ja niiden yhteys sosiaaliseen taustaan matkailussa
Markkinoiden saatanallinen mylly ja nykyajan valtio : mitä Polanyi tarkoittaa markkinayhteiskunnalla?
Luottamuksen rakentumisen sosiaaliset mekanismit : Tutkimus informaatio- ja kommunikaatioteknologia-alan johtajien taloudellisesta toiminnasta
Kaupan johtajien taustat
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Maailmantalous, pohjoismaiset kansallisvaltiot ja julkisten menojen ongelma
Oikeudenmukaiset terveyspalvelut? : väestön kokemukset oikeudenmukaisuuden toteutumisesta kolmessa eri terveydenhuoltojärjestelmässä
Joustavien työaikajärjestelyiden jakaantuminen Suomessa : palkansaaja- ja organisaatiotason tarkastelua vuosina 2000 ja 2010
Pienen ulkomaankaupasta riippumattoman kehityshankkeen sosio-ekonominen analyysi : sisältää case-studyna Las Compuertasin metsätalouden kehityshankkeen kannattavuusanalyysin
Muusikon ammatti ja lama : tutkimus suomalaisen ammattimuusikon oman ammatin arvostuksesta ja 1990-luvun alun laman vaikutuksista muusikkouteen. Vertailua eri muusikkoryhmien välillä kohderyhmänä Suomen Muusikkojen Liitto ry:n jäsenet
Kotini on (Ullan)linnani : helsinkiläiset asuinalueet, asumistyytyväisyys ja erottautuminen
Ostosmatkalla kauppa- ja ostoskeskuksessa : elämyksiä ja hybridikuluttamista?
Ulkoistamisen kautta syntyvä yritysorganisaatioiden yhteistoiminta : yhteistoiminnan osa-alueiden ja ilmiöiden monitasoinen jäsentäminen
Kulttuurinen pääoma nuoren aikuisen matkassa : vertaileva tutkimus nuorten eurooppalaisten opiskelijoiden, työssäkäyvien ja työttömien matkailusta
Working papers in economic sociology : Suomi 2014 : kulutus ja elämäntapa : tutkimusseloste ja aineistojen 1999-2014 vertailua
Uskonto, luonto ja talous Yhdysvaltain uudestisyntyneiden ilmastonmuutoskeskustelussa
Tiedon omistaminen on valtaa : globalisoituvan patenttijärjestelmän poliittinen moraalitalous ja globaali kapitalismi
Marxilaisen sosiologian näkökulmia : teoreettisesta yhteiskuntatutkimuksesta
Taloussosiologiaa opiksi ja ojennukseksi
Työ, talous ja suomalainen yhteiskunta : arvioita tutkimuksen tilasta = Work, economy and the Finnish society : three papers on the state of research
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Organisaatio ja johtaminen
Epävarmuuden talous : hyvinvoinnin välityksistä ja infrastruktuureista
Vihreä kuluttaminen osana arkipäivän kulutusvalintoja
Working papers in economic sociology : Suomi 2009 : tutkimusseloste ja aineistojen 1999-2009 vertailua
Hedonisti ei lehteä kaipaa : miten elämäntyyli ja kulutustavat ohjaavat sanomalehden lukemista?
Taloudelliset riskit suomalaisten arjessa : Talouteen liittyvät riskikokemukset ja niissä tapahtunut muutos vuosien 1999 ja 2004 välillä
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
NYK:n nuoriso : puritanisteista hedonisteiksi - tutkimus Nurmijärven Yhteiskoulun oppilaiden kulutuksesta
Kauneusleikkaukseen vai ei? : suomalaisten asenteet plastiikkakirurgiaa kohtaan vuosina 2009 ja 2014
Individuaalisuus, rationaalisuus ja sosiaalinen rakenne = Individuality, rationality and social structure
Poliittinen ekonomia ja maataloussektorin muutos Meksikossa
Ranskan CPE-tapahtumat : tulkintakehykset ja rakenne median diskurssissa
Keskustelu Pierre Bourdieun kanssa
Suuresta suvusta pieneen perheeseen : itäsuomalainen perhe 1700-luvulla
Verkostotalous ja luottamus
Naisten ja miesten kulutusorientaatioiden erot perheissä
Sopimus talouden instituutiona
Markkinat sosiologisesti
Sisältää taulukoita.
Vaikutusvaltainen ja mielekäs työ? : tutkimus palkansaajien työhyvinvoinnista työhön liittyvien vaikutusmahdollisuuksien ja työnteon mielekkyyden osalta
Alueellinen ennakointi - projektiyhteiskunnan tulevaisuutta tekemässä
Oppi-isät ja opetuslapset hallintavallan kimpussa
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha työelämään : ikääntyneisiin kohdistuneen syrjinnän havaitseminen Suomessa 2001-2011
Työn arvo tekijälleen : työntekijän arvomaailma 2000-luvun Suomessa
Yhteistyöllä arvoa asumiseen : mikä saa kuluttajan osallistumaan yhteistyössä tapahtuvaan arvon luomiseen virtuaaliympäristössä?
Terveellisen ruoan monet kasvot : terveellisen ruoan ja maitotuotteiden kulutus Turussa
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Viideltä saunaan ja kuudelta kuorintaan? : miesten ulkonäöstä huolehtiminen ja ulkonäköön kuluttaminen 2000-luvun Suomessa
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Small talkia sosiologiasta : kirjoituksia vuosilta 1995-2006
Kirja-arvostelu
Mitä tänään syötäisiin? : valmisruokien kulutuksen rakenteellista tarkastelua 2000-luvun alun Suomessa
Meneekö kuluttaja halpaan? : hinnan ja hintamielikuvan vaikutus ostopäätökseen päivittäistavarakaupassa
Yhdenmukaisuudesta erilaisuuteen : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa Helsingissä 4.2.1967
Institutionalismi taloustieteessä ja taloussosiologiassa
Markkinoiden aineellinen konstruointi
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Suomalaisen nykykuluttajan profiili ja vähittäiskaupan rakennemuutos
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Varsinais-Suomalaisen maaseudun yhteisörakenne maatalouden harjoittamisen kannalta : maatalousalueiden suunnittelua palveleva taloussosiologinen tutkimus
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehystäminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Taloussosiologia ja muuttuva yhteiskunta
Talous ja arvo
Konsumerismin tuska ja olemisen sietämätön keveys : hyvinvointi- ja ympäristönäkökulmat elämäntavan yksinkertaistajien verkkokeskusteluissa
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Sosiologian loppu?
Yhteisen tulevaisuutemme intressit : intressiryhmien kohtaamisia Yhdistyneiden kansakuntien kestävässä kehityksessä
Sosiaaliset verkostot vaikuttavat yksilön valintoihin
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Kun kulttuuri vietiin verstaisiin : Kulma -hankkeen tulevaisuusverstaiden analyysi
Kuka tästä on vastuussa ? : julkinen ja yhteisöllinen hyvinvointivastuu vuosituhannen vaihteen Suomessa
Työ arjessa : työn kokemus suomalaisten arkielämässä
Ympäristösosiologia
Oikeusnormin asettaminen yhteiskunnassa : taloudelliseen toimintaan vaikuttavan oikeusnormin säätäminen funktionaalisesti tarkasteltuna
Verkkokulutuksen digitaaliset kuilut Suomessa ja Iso-Britanniassa : sosiaalisen internetin käyttötapojen ja kuluttajan luottamuksen vaikutukset verkkokulutuksessa
Rakas kulutuspäiväkirjani... : narratiivinen tutkimus opiskelijoiden kuluttajaidentiteeteistä
Joulurauhaa maailman turuilla ja toreilla? : Turku Suomen Joulukaupunki -hankkeen vaikutusten muutokset eirtyisesti matkailun kannalta vuosien 2004 ja 2007 välisenä aikana Turun keskustan yrittäjien näkökulmasta
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Uusi liikeaikalaki : Tutkimus laajennettujen aukiolojen merkityksestä eri elämäntilanteissa oleville kuluttajille
Yhteiskunnan talous ja finanssisfääri : systeemiteoreettista tarkastelua Parsonsin, Luhmannin ja finanssitoiminnan sosiologiasta
Tiivistelmä suomeksi.
Keisarin uudet aatteet? : akateemisia päästöjä rakennemuutoksesta : varjososiologipäivät 1988
Opiskelua ja töitä : yliopisto-opiskelijan työssäkäynti Suomessa
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Pirteän vanhuksen juhlakirjat
Kartelli oikeussalissa : sosiologinen näkökulma suomalaiseen kartelliin
Tiivistelmä.
Opiskelijat kulutusyhteiskunnan imussa : opiskelevien, työttömien ja työssäkäyvien nuorten kulutustottumukset 2000-luvun Suomessa
Taloudellisen rationaliteetin rajat : markkinayhteiskunnallistumisen ja sosiaalisen integraation yhteyden pohdintaa viimeaikaisessa sosiologisessa ja taloustieteellisessä kirjallisuudessa
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Spektaakkelin ja hypertodellisuuden yhteiskunta : tutkielma kuvien vallasta kulutusyhteiskunnassa
Nimbyn muunnelmia : yhteinen hyvä ja oma etu etelä-haagalaisten mielipiteissä alueen kaavamuutoksesta
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Talous ja filosofia
Sukupolven vaihtumiseen liittyviä kysymyksiä maataloudessa
Sosiologinen rationaalisen valinnan teoria ja uusi taloussosiologia
Euroopan talouskriisi, koettu hyvinvointi ja sosiaalinen pääoma
