http://www.yso.fi/onto/yso/p10851 lääkehoito
lääkehoito lääkehoito kemoterapia lääkitys
Lääkehoitosuunnitelma Pelastusopistolle
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Uuden työntekijän perehdyttäminen lääkehoitoon : - Kainuun Maakunta - kuntayhtymän vanhusten asumispalveluyksiköissä seuduilla 2 ja 3
Ikääntyneiden lääkehoito –tutkimus Hyvinkään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto
Hevosten lääkitysopas
Lääkkeiden ja lääkehoidon tavoitteena on ehkäistä ja parantaa sairauksia sekä lievittää sairauden aiheuttamia oireita. Oikein toteutettu, turvallinen ja tarkoituksenmukainen lääkehoito on keskeinen osa potilasturvallisuutta. Kotihoidossa olevien asiakkaiden ikääntymisen, hoitokäytäntöjen kehittymisen ja lääkehoidon lisääntyneen käytön myötä työskentely kotihoidossa on muuttunut entistä vaativammaksi ja edellyttää hoitajilta aikaisempaa vaativampaa osaamista sekä ammattitaidon jatkuvaa päivittämistä. Sosiaali- ja terveysministeriön Turvallinen lääkehoito -oppaan tarkoituksena on yhtenäistää laadukkaan lääkehoidon toteuttamisen periaatteet, selkeyttää lääkehoidon toteuttamiseen liittyvä vastuunjako ja määrittää vähimmäisvaatimukset, joiden tulee toteutua kaikissa lääkehoitoa toteuttavissa yksiköissä. Lääkehoidon koulutuksen saaneet laillistetut terveydenhuollon ammattihenkilöt kantavat kokonaisvastuun lääkehoidon toteuttamisesta, mutta jokainen lääkehoitoa toteuttava kantaa vastuun omasta lääkehoidon osaamisestaan. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja oli Turun kaupunki, sosiaalikeskuksen palveluosasto ja SoTe -hanke. Turun sosiaali- ja terveystoimen yhdistyessä vuoden 2009 alusta lääkehoitoa toteuttavan henkilöstön määrä kotihoidossa lisääntyy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avopalvelussa työskentelevien lähihoitajien edellytyksiä lääkehoidon toteuttamiseen. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa lähihoitajien lääkehoidon osaamisen kehittämiseksi. Tutkimusaineisto kerättiin 30:lta Turun avopalvelussa työskentelevältä lähihoitajalta loppukesän 2008 aikana. Kyselylomake lähetettiin 50:lle hoitajalle, joten vastausprosentti oli 60 %. Tutkimus osoitti, että lähihoitajat toteuttavat työssään monipuolisesti lääkehoitoa. Lähihoitajat kokivat tarvitsevansa lääkehoidon täydennyskoulutusta lääkkeiden yhteis-, haitta- ja sivuvaikutuksista, tietoa rinnakkaislääkkeistä ja sairauksista sekä perustietojen päivittämistä. Koulutusta toivottiin myös ihonalaisen lääkityksen toteuttamiseen. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää lääkehoidon kehittämisessä ja täydennyskoulutusta suunniteltaessa.
Sairaanhoitaja lääketiedon käyttäjänä nyt ja tulevaisuudessa
Miten rationaalisen lääkehoidon toimeenpano-ohjelmaa rakennetaan?
Pharmaca Fennica 2001 : lääkevalmisteet. 1, Tiivistelmä ; Terapiaryhmittäinen luokittelu ; Tiivitettyjä tuoteselosteita ; Hinnasto
Pahoinvoinnin hoito paranee
Hoitajien lääkehoitotaidot heidän itsensä arvioimina
Sairaanhoitaja lääkeinformaation käyttäjänä
Lääkkeet ja työkyky
Turvallisen lääkehoidon toteutuminen Kaunialan sairaalan osasto 5:llä
Lääkehoidon nykytila Virkkalan kotihoidossa
Laskimonsisäinen neste- ja lääkehoito : CD-ROM -opiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on seurausta Espoon sairaalan ja Metropolia ammattikorkeakoulun Liittyvä Voima -osaprojektista, jonka tavoitteena oli parantaa Espoon sairaalan potilaiden potilasturvallisuutta ja laatia lääkehoitokäytäntöjä, jotka edesauttavat turvallisen ja laadukkaan lääkehoidon toteuttamista. Työmme tarkoituksena on selvittää turvallisen lihaksensisäisen injektionannon kriteerit, jotta lihaksensisäisiä injektioita antavat hoitajat voivat toteuttaa turvallista, näyttöön perustuvaa ja tekniikaltaan oikeaa injektionantoa. Toteutimme opinnäytetyömme laadullisena kirjallisuuskatsauksena. Lopulliseen katsaukseen päätyi seitsemän artikkelia. Aineisto on etsitty käyttämällä PubMed, Cinahl ja MEDIC tietokantoja. Aineistosta nousi esille, että sairaanhoitajien tulisi suosia lihaksensisäistä injektiota antaessaan ulompaa reisilihasta, olkalihasta ja ventrogluteaalista pakaralihasta dorsogluteaalisen sijaan. Lihakseen pistättäessä tulisi huomioida riittävän pitkän neula potilaan kokoon nähden, käyttää z-tekniikkaa ja riittävän hidasta lääkkeen vapauttamista lihakseen. Osalla sairaanhoitajista tieto on vanhentunutta, eikä tieto perustu näyttöön. Injektioita antavien hoitajien tulisi erityisesti lisätä tietoaan injektionantopaikkojen anatomiasta. Hoitajien tulisi päivittää tietämystään käymällä koulutuksissa, hankkia tietoa ammattikirjallisuudesta ja näin ollen toimia näyttöön perustuen.
Iäkkäiden lääkitysturvallisuuden varmistaminen : Lääkeohjeistus hoitajille
Lääkelaskenta : digiharjoitusaineisto
Hoitohenkilökunnan taidot vanhusten lääkehoidon käytännön toteutuksessa
Alzheimerin tauti : patogeneesi ja lääkehoito sekä tutkimus Kuopion lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Alzheimerin taudin lääkitystä koskevista kysymyksistä
Turvallinen lääkehoito naistentautien hoitotyössä
Synnyttäjien saama ohjaus lääkkeellisistä kivunlievitysmenetelmistä
Dialyysipotilaan lääkehoidon toteutus ja siinä onnistuminen
Salon kaupungin kotipalvelun henkilökunnan lääkeosaaminen
Suomalaisen lääkehuollon kehittäminen osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää rationaalisen lääkehoidon edistämiseksi
Sairaanhoitajien tiedot ja käytännön toteutus postoperatiivisessa kivun lääkehoidossa
Tutkimus kansallisen lääkeinformaatiostrategiatyön taustalla ja ohjaajana
Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta
Näyttää silmillään : se on sitten selvä juttu!
Syöpälääkkeet
Astma on yleinen pitkäaikaissairaus, jota sairastaa eri tutkimusten mukaan 4-7 % suomalaislapsista. Viimeisten 15 vuoden kuluessa erityiskorvattaviin astmalääkkeisiin oikeutettujen lasten määrä on kolminkertaistunut. (Kajosaari 2004, 260.) Astman hoidon tarkoituksena on turvata lapsen ja keuhkojen normaali kehitys ja kasvu, normaali keuhkojen toiminta ja rasituksen sieto sekä mahdollisimman vähäinen oireilu. Lapsi tarvitsee yleensä kaksi astmalääkettä, astmatulehdusta hoitavan lääkkeen sekä keuhkoputkia avaavan lääkkeen. Inhalaatiosteroidit ovat käytetyin ja yleensä tehokkain astman hoidon lääkitysmuoto. (Pelkonen & Klemola 2007, 3.) Projektin tehtävänä oli laatia vanhemmille suunnatut Internet-sivut lasten astman lääkehoidosta. Projektin tavoitteena on lisätä vanhempien tietoa lasten astman lääkehoidosta ja sen tärkeydestä osana astman hoitoa. Internet-sivujen tavoitteena on myös tukea vanhempia astman lääkehoidon toteutuksessa. Projektin tuotoksena syntyneet Internet-sivut liitetään Terveysnettiin perhenetti-osioon, jolloin ne ovat kaikkien ihmisten käytettävissä ja toimivat myös terveydenhuollon ammattilaisten työvälineenä. Projekti on osa Turun ammattikorkeakoulun, Salon seudun terveyskeskuksen, Salon aluesairaalan ja Salon kaupungin yhteistä Terveysnetti-sivustoa (Turun ammattikorkeakoulu 2009 [viitattu 20.5.2009]). Internet-sivut sisältävät tietoa lasten astmassa käytettävistä lääkkeistä, niiden haittavaikutuksista, lääkkeiden ottotekniikasta ja lääkehoidon seurannasta. Sivuilla on tietoa sosiaaliturvasta ja yleisimpiä kysymyksiä astman hoidosta. Sivuilla olevien linkkien kautta vanhemmat pääsevät asiantuntijoiden internet-sivuille, joista halutessaan saavat lisätietoa ja tukea. Sivut löytyvät osoitteesta http://terveysnetti.turkuamk.fi/. Jatkossa sivuja voisi laajentaa astman tutkimisessa ja toteamisessa käytettävien menetelmien osalta. Internet-sivuja tulisi myös päivittää, jotta tieto pysyisi ajan tasalla.
Tietoa apteekkilaisille hyötyeläinten sairauksista ja lääkehoidosta : lehmät ja hevoset
Miten päästään rationaaliseen lääkehoitoon?
Lääkeainemetabolian ja lääkeinteraktioiden merkitys masennuslääkehoidossa
Järvenpään sosiaalisairaalan lääkehoidon prosessi
Akuuteissa koronaaritautisyndroomissa käytettävät antikoagulantit ja verihiutaleisiin vaikuttavat lääkkeet
Sairaanhoitajien lääkehoito-osaaminen erikoissairaanhoidossa : täydennyskoulutuksen vaikutus keuhkosairauksien- ja lastenkilinikalla
Lääkehoidon tiedonhallinta ja kehittämiskohteet : kooste lääkehoidon yksilöllinen tiedonhallinta -esiselvityshankkeen tuloksista Pohjois-Savossa 2013
Pohjoismaiden ja Viron ammattikorkeakoulutuksen yhteistyötä lääkehoidon turvallisuuden varmistamisessa
Iäkkäiden lääkkeiden käyttö Jokioisten kunnan kotihoidossa
Hoitotyön periaatteiden toteutuminen lääkehoidossa
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
Lääkekustannusten kasvu Suomessa -seminaarin raportti
Tietokoneita ei ole osattu hyödyntää tarpeeksi lääkehoidon seurannassa
Lääkehoidon toteutuminen Lost-sairaalapalveluyksiköissä
Sairaanhoitajan lääkehoidon osaaminen ja ohjaus: Marevan® ja uudet oraaliset antikoagulantit - kirjallisuuskatsaus
Tämä opinnäytetyö on osa LÄÄKI_TYKS -hanketta, joka pohjautuu Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito-projektiin. Hankkeen tavoitteena oli selvittää sairaanhoitajien lääkehoito-osaamista, sekä täydennyskoulutuksen vaikutusta osaamiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hankkeeseen osallistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia projektista. Tässä opinnäytetyössä analysoitiin anestesia- ja tehohoidon yksiköiden, kirurgian klinikan leikkausosastojen sekä keuhkosairauksien klinikan sairaanhoitajien näkemykset hankkeen toteutuksesta. Tutkimusongelmat olivat: Miten kyselyyn vastanneet kokivat hankkeen toteuttamisen, minkälaista hyötyä osallistuja kokivat saaneensa täydennyskoulutuksesta, kokivatko osallistujat tarvitsevansa täydennyskoulutusta lääkehoitotaidoista ja minkälaisia mielipiteitä LÄÄKI_TYKS -hanke herätti kyselyyn vastanneilla. Tutkimusaineisto oli kerätty vuoden 2007 aikana. Tutkimus sisälsi strukturoituja ja avoimia kysymyksiä hankkeen toteuttamisesta. Tutkimukseen osallistui yhteensä 48 sairaanhoitajaa. Anestesia- ja tehohoidon yksiköistä 5 sairaanhoitajaa, kirurgian klinikan leikkausosastoilta 19 sairaanhoitajaa ja keuhkosairauksien klinikalta 24 sairaanhoitajaa antoivat palautetta hankkeen toteuttamisesta. Aikaisempien tutkimusten pohjalta voitiin todeta, että sairaanhoitajilla oli keskinkertaiset lääkehoitotaidot. Täydennyskoulutuksen koettiin antavan tietoa ja varmuutta lääkehoitoon. Täydennyskoulutusta pidettiin yleisesti tärkeänä. Tutkimustulokset osoittivat, että sairaanhoitajien täydennyskoulutusta pidetään melko tärkeänä. Suurin osa sairaanhoitajista oli sitä mieltä, että lääkehoitotaitoja tulisi testata tietyiltä lääkehoitoa harjoittavilta ryhmiltä. Lääkehoitotaitojen ylläpitämistä koulutusten avulla pidettiin yleisesti tarpeellisena. Tässä tutkimuksessa on käytetty tiedonhankintaan ajan tasalla olevia tieteellisiä tutkimuksia ja alan julkaisuja.
Apteekin tiskillä
Lääkehoidon verkkopohjainen perehdytysmalli : kehittämisprojekti uuden sairaanhoitajan lääkehoidon perehdyttämisen edistämiseksi TYKS Medisiinisen toimialueen vuodeosastoilla
LOVE - Lääkehoidon osaaminen verkossa : Sairaanhoitajien kokemukset oppimisesta ja verkkokurssin toteutumisesta.
TURVALLISUUTTA LÄÄKEHOITOON - Kuusamon sairaankuljetuksen lääkehoitosuunnitelmassa vaativuustaso
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa QR-koodilla luettavan lääkelistan käytöstä hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietoa palvelun kokonaiskäytöstä, mutta myös sen käytettävyydestä. Mihin tarkoitukseen annostuskortin QR-koodia käytettiin, mitä etuja ja haasteita nousee esille. Tutkimus QR-koodilla luettavasta annostuskortin käytöstä tehtiin yhteistyössä Pharmac Finland Oy:n sekä Lääketietokeskuksen kanssa. Pharmac Finland Oy on lääkkeiden koneelliseen annosjakeluun erikoistunut yritys, joka on vuoden 2014 aikana lisännyt annosjakelupakkaustensa mukana tulevaan annostuskorttiin mobiililaitteella luettavan QR-koodin. Tutkimus oli määrällinen ja se toteutettiin internetkyselynä Webpropol kyselytyökalun avulla. Tutkimuksen otos muodostui Pharmac Finland Oy:n asiakasapteekkien alueilla työskentelevistä kotihoidon tai palveluasumisen työntekijöistä. Kysely lähetettiin viidelle eri paikkakunnalle: Raumalle, Porvooseen, Kuopioon, Kankaanpäähän ja Iisalmeen. QR-koodilla luettava annostuskortin ja lääkeopastekstien eduiksi koettiin selkeys ja helppokäyttöisyys. QR-koodin avulla lääkitysturvallisuus koettiin parantuneen. Ajantasainen lääketieto ja asiakaslähtöisyyden lisääntyminen olivat myös QR-koodin vahvuuksia. Ajansäästöllisesti se vähensi turhia soittoja tai internetistä lääkityksen kuvauksen hakua. Uudistus koettiin hyväksi. QR-koodilla luettavan annostuskortin haasteiksi nousivat uusi teknologia, QR-koodin tuntemattomuus, koulutuksen vähyys ja älypuhelinten tai mobiililaitteiden puute. Teknisiä ongelmia mitä QR-koodia lukevan ohjelmiston kanssa oli, että koodia ei aina pystytty lukemaan tai sovellusta ei saanut ladattua laitteeseen. Internetyhteyden toimimattomuus ja linkkien hitaus koettiin myös puutteeksi.
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen vanhustyössä
EVA-yksikön lääkehoitoprosessin kehittäminen sisäisen koulutuksen avulla
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus Lohjan dementiaryhmäkodeissa Case: Lagus-koti ja Alatupa
Tietoa lääkkeistä ja niiden tarkoituksenmukaisesta käytöstä
Neuwo yhteiselle kansalle, kuinga pitää karttaman cholera tautia ja parantaman cholera sairaita niillä paikoilla, joilla ei ole lääkäriä eikä aptekiä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Lääkehoitosuunnitelma, Kainuun Ensihoitopalvelut Oy, Vuolijoen yksikkö
Kohti taidokasta lääketurvaviestintää
Hoitajien kokemuksia monilääkityksen järkeistämisestä
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Lääkeaineryhmät
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Cisordinol vs tioridatsiini vanhuspotilailla : kontrolloitu kaksoissokea monikeskustutkimus
Turvallisen lääkehoidon toteuttaminen hoitajien näkökulmasta
Mielen muuttajat : miten masennuslääkkeet vaikuttavat
Lääkehoito osana ensihoitoa : lääkekansio Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ambulansseihin
Osastofarmasiaprojektin vaikutuksia hoitajien lääkehoito-osaamiseen Hyvinkään terveyskeskussairaalan vuodeosastoilla
Hoitoelvytys vuodeosastolla : Elvytysohjeet osaston henkilökunnalle
Hoitajien lääkehoitotaidot heidän itsensä kokemana
Lääkehoitopoikkeamiin vaikuttavat tekijät
Suomalaisen sairaanhoitajan käytännön toiminta ja keinot lääkehoidon poikkeamien ehkäisemiseksi oraalisessa lääkehoidossa
Kemiallinen rajoittaminen voidaan tunnistaa moniammatillisella lääkityksen arvioinnilla
Geenitieto tulee lääkehoidon tueksi : sama lääke ei auta kaikkia
Reumaa sairastavien nuorten hoitoon sitoutumisen tukeminen ja ohjaus
Tiivistelmä (s. 3).
Lääke- ja nestehoidon erityisosaaminen ensihoidossa :  lääkehoitopassin lisäosa
Kliinikon mikrobilääkeopas
Verenpainetaudin lääkehoito : valokeilassa erityisesti ACE-estäjät
Vanhusten lääkehoidon ongelmat keskeisten kausijulkaisujen kuvaamina
Lääkehoidon luparekisteri
PUOLANGAN TERVEYSKESKUKSEN ENSIAVUN LÄÄKKEET : - Opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
Lääkehoidon ongelmia lääkärin näkökulmasta
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : Selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Turvallinen lääkehoito ensihoidossa - lääkehoidon nykytilanteen kartoitus ja kehittämisalueitten tunnistaminen
Täydennyskoulutuksen vaikutus sairaan- ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaamiseen perusterveydenhuollossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Lääkehuollon keskushallinnon kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Miten lääkehoidon kehitys näkyy väestön terveydessä ja työkyvyssä? Kysymykseen antaa vastauksen kirja Lääkkeet ja työkyky. SuomiAreenan yhteydessä julkaistussa kirjassa 16 kokenutta terveydenhuollon tekijää tarkastelee laaja-alaistesti ja konkreettisesti eri sairauksien kautta lääkehoidon kehityksen vaikutusta terveyteen ja työkykyyn.
Lääkehoitosuunnitelma yksityisessä kotihoidossa : Potilasturvallisuutta edistämässä
Retrospektiivinen tutkimus lääkehoidosta osana laihuushäiriöpotilaiden osastohoitoa
Lääkehoidon pikkuopas
Lasten ja nuorten psyykenlääkehoito vaatii erityisosaamista
Väestön asenteita mikrobilääkehoitoon
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Lääkityspoikkeamien raportointi lääkehoidon turvallisuutta edistäen
Biologiset lääkkeet osana aikuisten nivelreuman hoitoa
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Masennusta sairastavien nuorten aikuisten näkemyksiä masennuslääkkeistä : näkökulmana medikalisaatio
Suonensisäisen lääkehoidon luokkaopetuksessa käytettävät neste- ja lääkevalmisteet sekä niiden hankinta : raportti valtakunnallisesta ammattikorkeakouluihin suunnatusta kyselystä
Pitkään sairastaneen parkinsonpotilaan opas
Väestön näkemyksiä lääkkeistä ja hoitoon osallistumisesta
Turvallisen lääkehoidon toteutumisen kartoittaminen Ojamon kotihoidossa
Kansaneläkelaitoksen maksamat lääkehoidon korvaukset vuonna 1988.
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Masennuslääkkeet : käyttöaiheet ja hoidon periaatteet
Sikainfluenssa – influenssa A(H1N1) pdm09 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ohjeistus alkaen vuodesta 2009
Lääkkeet ja vatsa : toimipaikkakoulutus- ja itseopiskelumoniste
Pitolisantti
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Lasten astman lääkehoito-sivusto vanhemmille : Terveysnetti
Peroraalisten lääkkeiden jakaminen : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Aseptiikka i.v. ja p.o. lääkehoidossa aluesairaalassa
Esilääkityksen tarkoitus ja subjektiivinen merkitys potilaalle
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Miksi lääkkeellinen ehkäisy on niin suosittua
Multippeli myelooma: potilaan opas
Lääkehoito osana hoitotyötä : prosessikuvaus ja ohjeet kirjaamiseen avoterveydenhuollossa
Lääkehoidon perehdytys poliklinikalla
Marevan® -lääkehoito kotihoidossa : Ikääntyvän asiakkaan tiedot Marevan® -lääkehoidostaan ja kokemuksia siihen liittyvästä lääkehoidon ohjauksesta
Lääketietoa maallikoille
Penisillillinistä monobaktaamiin
Apteekista saa tietoa
LääkeTabletti® - sovelluksen käyttäjäkokemus
Pharmaca Fennica 2001 : lääkevalmisteet. 2, Täydelliset tuoteselosteet A-L
Miehisen elämänlaadun parantajat : finasteridi ja alprostadiilipuikko
Kliinisiä havaintoja verenpainetaudin hoidosta klonidiinilla
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Kilpirauhasen toimintahäiriöt ja kokonaisvaltainen hoito
Prostatahyperplasian lääkehoito
Seerumitaudin oireyhtymä salatsosulfapyridiinihoidon komplikaationa
Lääkehoitosuunnitelma Kotihoito Lehmus Oy:lle
Akuutin psykoosin uusia hoitomahdollisuuksia = Nya idéer om behandlingen av akut psykos : symposium : Helsinki-Helsingfors 24.4.1987
Haasteet ikääntyneiden lääke- ja ravitsemushoidossa
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Turvallinen lääkehoito ja lääkityspoikkeamat : kirjallisuuskatsaus
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Terveystaloustiede 2007
Erilainen lääkekorvausvuosi
Lääkehoidon turvallisuus erikoissairaanhoidossa : sairaanhoitajien lääkehoito-osaaminen LÄÄKI_TYKS-hankkeessa anestesiologian ja tehohoidon yksiköissä ja kirurgian klinikan leikkausosastoissa
Potilaan keskeytymättömän lääkehoidon turvaaminen
Potilaiden käsityksiä sairaanhoitajan antamasta lääkehoidon ohjauksesta sisätautien poliklinikalla
Ota oikein lääkkeesi
"Kun ei tarvitse taitoa käytännössä taidot ruostuu" : hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen kahdessa vanhustyön yksikössä
Lääkehoidon toteutuminen Loimaan kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Hoitajien lääkehoitotaidot heidän itsensä kokemina
Tuberkuloosi ja sen lääkehoito
Huumausainevalvonnalla edistetään terveyttä ja hyvinvointia
Lääkehoito on osa terveydenhuollon toimintaa ja sitä koskee myös terveydenhuollon lainsäädäntö, samoin kuin muitakin potilaan hoitoa koskevia toimia tai päätöksiä. Tämän vuoksi on tärkeää, että lääkehoidon osaamista pidetään yllä ja tietoja päivitetään säännöllisesti. Tutkimusten mukaan lääkehoidossa tapahtuvat virheet ovat yleisiä, mutta niiden ehkäiseminen on helppoa kun huolehditaan riittävästä koulutuksesta ja toimipaikkakohtaisesta perehdytyksestä. Lääkehoito on myös tiivis osa ensihoitotyötä. Lääkehoitoon liittyy paljon riskejä, ja lääkitysohjeet sekä käytettävät lääkevalmisteet ja -valikoima muuttuvat lähes vuosittain. Opinnäytetyössä tehdyn lääkekansion tarkoitus on olla apuväline lääkehoidon toteutukseen. Kansion avulla pyritään poistamaan lääkkeenantovirheet, joita saattaa syntyä vain muistin varassa toimimisesta. Tämän lisäksi lääkekansio auttaa uutta työntekijää perehtymään yksikön peruslääkevalikoimaan. Lääkekansio on tehty Jokilaaksojen pelastuslaitoksen käyttöön ja tilattu osaksi heidän lääkehoitosuunnitelmaansa. Lääkkeiden osalta yhteistyötä on tehty ensihoidon vastuulääkäri Matti Martikaisen kanssa. Lääkekansio on koottu Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirin määrittelemien ensihoidon lääkkeiden pohjalta. Ajantasaisen lääketiedon olemme koonneet uusimman Ensihoito-oppaan pohjalta ja tarkistuttaneet Matti Martikaisella. Kansio on rakennettu niin, että sen päivittäminen on helppoa. Kansion käyttäjällä eli Jokilaaksojen pelastuslaitoksella on sisällön päivitys vastuu. Jokainen päivitetty sivu tulee tarkistuttaa ensihoidon vastuulääkärillä ennen käyttöönottamista.
Aortan sairaudet ja liikunta
Lääkehoidon hallinta omahoidossa ja Lääkekortti sen apuvälineenä
Toimenpideohje A-ryhmän beetahemolyyttisen streptokokin aiheuttamien infektioiden ja epidemioiden ehkäisemiseksi
Kansallinen kirjallisuuskatsaus turvallisesta lääkehoidosta vuosina 2007-2012
Serotoniinioireyhtymä : tutkimus Salon terveyskeskuksen vuodeosastojen sairaanhoitajien valmiudesta tunnistaa serotoniinioireyhtymä
Lihavuus
Sairaanhoidon opiskelijoiden kokemuksia saamastaan lääkelaskennan opetuksesta sekä omasta lääkelaskennan osaamisestaan
Psyykenlääkkeet ovat lapsilla vain osa hoitoa
Lääkehoidon toteuttaminen PEG-letkun kautta : Opetusvideo virtuaaliseen oppimisympäristöön
Sairaanhoitajien lääkehoito-osaaminen erikoissairaanhoidossa : täydennyskoulutuksen vaikutus anestesiologian- ja tehohoidon yksiköissä sekä kirurgian klinikan leikkausosastoilla
Opinnäytetyö kuuluu Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Turvallinen lääkehoito-projektiin ja se liittyy kaksivuotiseen, vuonna 2007 alkaneeseen kehittämishankkeeseen. Hankkeen tavoitteena on turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää lääkehoitopoikkeamiin liittyviä haasteita lääkitysturvallisuuden kehittämisessä. Haasteiden selvittämisen tavoitteena on potilasturvallisuuden lisääminen ja turvallisen lääkehoidon kehittäminen. Opinnäytetyön toteuttamismenetelmä on kirjallisuuskatsaus ja työtä ohjaa kysymys: ”Minkälaisia haasteita sairaanhoitajien lääkehoidon täydennyskoulutukselle ja lääkehoito-osaamiselle on tunnistettavissa kirjallisuuden pohjalta?” Turvallisessa lääkehoidossa keskeistä ovat lääkehoitopoikkeamat ja niiden välttäminen. Tätä kautta päädyttiin työtä ohjaavaan kysymykseen. Poikkeama määritellään virheelliseksi toiminnaksi tai tehtävän laiminlyönniksi, mutta kuitenkin suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Puhuttaessa turvallisesta lääkehoidosta keskeisiä käsitteitä ovat lääkehaitta, lääkehoitopoikkeama sekä ”läheltä piti” -tilanteet. Ehkäistävissä olevista poikkeamista melkein puolet johtuu lääkintävirheestä ja suurin osa poikkeamista on vahinkoja. Virheiden riskiä lisää tietoihin, taitoihin sekä asenteisiin liittyvät tekijät. Tulevaisuudessa lääkehoito-osaamisen ja täydennyskoulutusmallien kehittämisen kannalta tulisi kiinnittää huomiota haasteisiin, jotka liittyvät henkilökunnan huolimattomuuteen, lääkehoidon vaativuuden lisääntymiseen sekä poikkeamien raportointiin. Lisäksi henkilökuntavaje ja työntekijöiden ylikuormittuminen, riittämätön osaamisen arvostus, virheiden tunnustamisen pelko, tietojärjestelmien sekä tiedonsiirron hallinta, rutiininomainen luottaminen muistiin sekä toimintaan ja lääkehoidon merkintöjen huolimaton tekeminen ovat haasteita, joihin myös tulisi jatkossa kiinnittää paremmin huomiota.
Lääkepoikkeamat Lahden kaupungin kotihoidossa 1.1.2008-30.6.2008
Masennuslääkkeet ja itsemurha
Lähihoitajien ja ammatillisesti kouluttamattoman hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen palvelutaloissa
Akuuttihoidon lääkkeet
Pitkäaikaissairaan lääkehoidon toteutuminen
Vastaavatko nykyiset lääkemuodot iäkkäiden lääkehoidon haasteisiin?
Masennuslääkityksen yleisyys ja yhteys toipumiseen masennuksen vuoksi hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Ikääntyneiden lääkehoidon osaaminen - kysely sairaanhoitajille
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Turun kaupungin avopalvelussa työskentelevien lähihoitajien lääkeosaaminen
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta.
Gastrostooman kautta annettavan lääkehoidon turvallinen toteuttaminen : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Lääkemuistuttaja osana iäkkäiden omaa lääkehoitoa
Uudistusehdotus laiva-apteekin lääkkeistä ja laitteista Neste Shipping Oy:lle : Ship pharmacy update for medicines and devices to Neste Shipping Oy
Opioidit pitkäaikaisessa kivussa
Lääkehoidon sininen lanka : Lääkehoitosuunnitelma Koskiklinikalle
Lääkehoitoon liittyvien vaaratapahtumien taustalla olevat tekijät
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan taidot vanhusten lääkehoidon käytännön toteutuksessa.
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Sairaanhoitaja vanhuksen lääkehoidon toteuttajana
Turvallinen lääkehoito Nummentaustan kotihoidossa : nykytilanteen kuvaus ja kehittämiskohteiden kartoitus
Vanhempien ohjaaminen lasten hengitysteiden sairauksissa
Skitsofreniaa sairastavan potilaan klotsapiini-lääkehoidon vaikuttavuuden arvionti : ohjeistus sairaanhoitajille
Skitsofrenian lääkehoito
Lääkityspoikkeamat terveyskeskuksen päivystyksessä : kysely päivystyksessä työskenteleville hoitajille
Infliksimabi-atsatiopriini-yhdistelmä paras
Sairaanhoitajien käsitykset lääkehoidon kehittämishankkeesta yliopistollisessa keskussairaalassa
Valmistuvan sairaanhoitajaopiskelijan lääkehoidon osaaminen
Kokemuksia lääkekellon käytöstä kotihoidossa
Miten masennus vaikuttaa ihmisen elämään ja seksuaalisuuteen? : masennusta sairastavien potilaiden kokemuksia - "Ei voi muuta kuin sanoa, että masennus on vaikuttanut elämääni todella paljon."
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen moniammatillisesti kuntoutusosastolla
Marevan-hoito
Kirjallisuuskatsaus : Lääkinnälliset keinot ja motivoiva haastattelu tupakoinnin lopettamisen tukena
Molemminpuolinen akillesjänteen tulehdus fluorokinolonihoidon komplikaationa : tapausselostus
Lääkehoidon turvallisuus ja lääkityspoikkeamien ehkäisy
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Pakko-oireet ja OCD
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
Lääkkeiden koneellisen annosjakelun opettaminen ammattikorkeakoulussa terveys- ja hoitoalalla
Turvallinen lääkehoito vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosastolla
Sairaanhoitajien, terveydenhoitajien ja kätilöiden lääkehoitotaidot Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Lääkehoidon ajankohtaisia kysymyksiä
Lääkkeenantopoikkeamat Oulun yliopistollisen sairaalan sisätautien vuodeosastolla ajalla 1/2009-11/2012
Turvallinen lääkehoito erikoissairaanhoidossa : sairaanhoitajien kokemukset osallistumisesta LÄÄKI_TYKS -hankkeeseen
QR-koodilla luettavan annostuskortin käyttötutkimus
Lääkehoidon ohjaus potilasta kotiuttaessa - Opas hoitajille
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Psykoosilääkkeet : käyttäjän opas
Psyykenlääkkeiden käyttö on muuttunut 2000-luvulla
Ohjeita sinulle joka saat solunsalpaajahoitoa : mitä ovat solunsalpaajat? : kuinka hoito tapahtuu? : onko hoidolla sivuvaikutuksia? : miten hoidan itseäni hoidon aikana?
Intramuskulaarinen lääkehoito : Katsaus tekniseen osaamiseen ja turvalliseen toteutukseen
Turvallinen lihaksensisäinen injektio : kirjallisuuskatsaus
Toimenpideohje botulismitapausten varalta
Lääkitys monen suuvaivan syynä
Lääkeannostelijan eli dosetin kehitystyö
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Lääkehoidon koulutusmalli vanhustyötä tekeville lähihoitajille
Lääkitysturvallisuus osana potilasturvallisuutta ja lääkehoidon kokonaisprosessia - ohjeet hoitajalle lääkityspoikkeaman sattuessa
Muistisairaudet
Lääkehoitosuunnitelma osana turvallista lääkehoitoa Kaarinan terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Vanhusten lääkehoito
Hyvä lääkehoidon kirjaaminen
Psykiatristen potilaiden kokemuksia saamastaan lääkehoidon ohjauksesta
Lähihoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa
Lääkityspoikkeamat ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Vuokatti symposium 25.-26.3.1994
Lääkehoitopassi röntgenhoitajaopiskelijoille
Mikrobilääkehoidon opas 2004
Syöpäpotilaan kivun hoito – PCA – lääkeannostelijan käyttöohje
Akuuttihoito-opas
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
Lääkitysturvallisuus : hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen Turun  terveystoimessa
Tutkien terveyttä 2009-2010
Turvallinen lääkehoito : lääkehoitopoikkeamiin liittyvät haasteet lääkitysturvallisuuden kehittämisessä
Lutetiumhoito  : Ohje terveydenhuollon ammattilaisille
Kuinka monta millilitraa on ruokalusikallinen? : mitä yhden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan laitoksen sariaanhoitajaopiskelijat tietävät mielestään lääkehoidosta?
Tämä opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Kaarinan terveyskeskuksen vuodeosaston henkilökunnan kanssa. Tutkimus oli osa Turun Ammattikorkeakoulun ja kolmen terveyskeskuksen yhteistä potilasturvallisuusprojektia ( POTU ). Tarkoituksena oli selvittää osastojen lääkehoitosuunnitelman tunnettavuus, ja kuinka se tukee osastojen turvallisen lääkehoidon toteutumista hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Lisäksi selvitettiin lääkehoidon ja lääkepoikkeamien seurannan toteutusta. Jokainen lääkehoitoa toteuttava yksikkö on velvollinen laatimaan yksilöllisen lääkehoitosuunnitelman valtakunnallisten ohjeiden pohjalta. Lääkehoitosuunnitelman sisältö ja laajuus riippuu siitä, kuinka vaativaa lääkehoito osastolla. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Osastoille toimitettiin kesäkuun lopussa 50 kappaletta kyselykaavakkeita. Kaavakkeissa oli 31 monivalintakysymystä ja 2 avointa kysymystä. Vastausaikaa oli noin kuusi viikkoa. Kyselyyn vastasi 22 henkilöä(N=50).  Vastausprosentti oli näin ollen 44. Aikaisempia tutkimuksia lääkehoitosuunnitelman toimivuudesta lääkehoidon toteutuksessa oli vähän. Tutkimus osoitti, ettei osastojen lääkehoitosuunnitelman sisältöä tunnettu tarpeeksi, vaikkakin lääkehoito koettiin vaativaksi ja turvalliseksi. Turvallisen lääkehoidon toteutumista varmistetaan muun muassa lääkkeiden kaksoistarkistuksella ja potilaan henkilöllisyyden varmistamisella. Uhkaavina tekijöinä turvallisen lääkehoidon toteutukselle pidettiin riittämätöntä työaikaa lääkkeenjaolle, lääkkeenjakotilojen puutteellisuutta ja riittämätöntä aikaa uusien työntekijöiden perehdyttämiselle.
Osastofarmasiapalvelun kustannushyödyt ja palvelun  vaikutus lääkekustannuksiin Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Pitkä QTU-aika äkääntyvien kärkienä kammiotakykardia
Lääkehoidon nykytilan kuvaus Roution kotihoidossa
Lääkeannosjakelu lääkkeiden annostelun vaihtoehtona : selvitys henkilöstön ajankäytöstä ja kokemuksista Jämsän kaupungin kotihoidossa
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Lupakäytäntöjen ja täydennyskoulutusjärjestelmän kehittäminen Nummentaustan ja Roution kotihoidoissa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Monien lääkkeiden ongelma: lääkeaineiden yhteisvaikutuksista
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Lääkehoidon poikkeamat Kainuun keskussairaalan teho-osastolla 28.9.2006 – 15.4.2007
Kommentti: Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Lääkemuodot, antotavat ja niihin liittyvät erityispiirteet eri-ikäisten lasten lääkehoidossa : Verkko-oppimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Vanhusten hoidon puutteet on ollut yleinen aihe viime vuosina yhteiskunnallisessa keskustelussa. Sosiaali- ja terveysministeriö onkin julkaissut oppaan, jonka tarkoituksena on yhtenäistää laadukkaan lääkehoidon toteuttamisen periaatteet, selkeyttää lääkehoidon toteuttamiseen liittyvä vastuunjako ja määrittää vähimmäisvaatimukset. (Sosiaali- ja terveysministeriö 2005:32.) Varsin vähän on kuitenkin kiinnitetty huomiota terveydenhuollon henkilökunnan koulutuksen sisältöihin ja verrattu sen rakennetta henkilökunnan työssään tarvitsemiin tietoihin ja taitoihin (Kivelä 2004, 7). Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Kaarinakodin ja omaishoidontukikeskus Visiitin hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamista. Tutkimuksen tavoitteena on löytää mahdollisia kehityskohteita hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamisesta. Tutkimus oli survey-tyyppinen ja se toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella. Kyselylomake on modifioitu TtT Veräjänkorvan tutkimusmittarin pohjalta opinnäytetyön tarpeisiin sopivaksi. Marraskuussa 2008 toteutettuun kyselyyn vastasi 21 hoitohenkilökunnan jäsentä. Tutkimustuloksista monivalintakysymykset analysoitiin käyttämällä tilastollista menetelmää, SPSS® -ohjelmaa. Avoimet kysymykset analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista selvisi, että Kaarinakodin ja Visiitin lääkehoidon osaaminen oli hyvää tai kohtalaista. Parasta osaaminen oli tutkimustulosten mukaan lääkkeiden käsittelyssä ja käyttökuntoon saattamisessa, sekä dokumentoinnissa. Suurimmat puutteet ja kehitystarpeet hoitohenkilökunnalla oli farmakologiassa ja lääkelaskujen hallinnassa.Saatuja tutkimustuloksia ei voida yleistää pienestä otannasta johtuen.  Tulokset ovat kuitenkin suuntaa antavia, sillä yksiköiden henkilökunnan määrä on kaiken kaikkiaan vähäinen. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kyseisten toimipaikkojen lääkehoitoa kehittäessä ja sen lisäkoulutusta suunniteltaessa.
Kroonisen kivun hoito-opas
Lääkeosioon kirjaaminen kirurgian vuodeosastolla
Neuroleptihoidon tasapaino : kuinka saavutetaan hyvä lääkehoidon teho mahdollisimman vähäisin sivuoirein?
Iäkkäiden lääkehoitoa ohjaavat lait ja säädökset : Kirjallisuuskatsaus
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Lääkehoito
Astman turvallinen ja  tehokas inhalaatiolääkehoito : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilasohjauksesta
Antikolinergisten lääkeaineiden käyttö kroonisissa obstruktiivisissa keuhkosairauksissa
