http://www.yso.fi/onto/yso/p10856 Villa Kokkonen
Villa Kokkonen Villa Kokkonen
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Huomenta Afrikka! : Villa Karo 10 vuotta : Helsingin Taidehalli, 19.6. - 11.8.2010 = God morgon, Afrika! : Villa Karo 10 år : Helsingfors Konsthall, 19.6. - 11.8.2010 = Good morning, Africa! : Villa Karo 10 years : Helsinki Kunsthalle, 19.6. - 11.8.2010
Järvenpää osti Villa Kokkosen
Opinnäyte kertoo tuotekehityksestä ja keittiösuunnittelusta Villa Kokkosessa, Järvenpäässä. Työssä kerrotaan, kuinka ruokatuote vaikuttaa keittiön suunnitteluun.    Villa Kokkonen on säveltäjä Joonas Kokkosen kotitalo, jonka on suunnitellut Alvar Aalto. Villa Kokkonen on toiminut museona, mutta nykyisin Mestart Oy järjestää Kokkosessa konsertteja ja kahvituksia, sekä istuvia illallisia tilauksesta. Yrityksen tavoitteena on tulevaisuudessa laajentaa toimintaansa enemmän ruokamyynnin puolelle. Tavoitteena on siis saada tulevaisuudessa Villa Kokkoseen enemmän yksityistilaisuuksia, jossa pystyttäisiin myymään illallispakettia.    Tuotekehityksen perustana Villa Kokkosessa toimii toimeksianto, joka määrittelee tarkasti toimeksiantajan toiveet ruokatuotteesta. Villa Kokkoseen halutaan yksinkertainen, mutta tyylikäs ruokatuote, joka on helppo valmistaa. Tuotekehityksen aikataulu oli varsin lyhyt, joten nopeita ratkaisuja oli tehtävä. Lanseerauksen jälkeen tuotetta modifioitiin Villa Kokkoseen sopivammaksi.    Lanseerauksen jälkeen selvisi myös keittiöön liittyvä suuri ongelma. Ruokatuote, joka oli suunniteltu Villa Kokkoseen, oli vaikea valmistaa keittiössä. Keittiötä päätettiin muokata tuotteelle sopivammaksi. Keittiösuunnittelun merkitys korostuu lopullisessa tuotteessa, joten keittiön modifiointi tuli tässä vaiheessa olennaisesti mukaan koko prosessiin. Keittiösuunnittelun tavoitteena oli saada keittiö ruokatuotteen kanssa samalle tasolle, jotta ruokatuote pystyttäisiin valmistamaan paikan päällä, eikä sitä tarvitsisi kuljettaa muualta Villa Kokkoseen.    Tuotekehityksen tuloksena Villa Kokkoseen syntyi viiden ruokalajin illallismenu, sekä pieni illallismenu. Keittiösuunnittelun tuloksena Villa Kokkoseen on päätetty hankkia pieni teollisuusuuni, joka mahdollistaa ruoan valmistamisen suuremmille ryhmille. Kokonaisuutena Villa Kokkoseen suunniteltiin ruokapalvelupaketti, johon sisältyy toimeksiantajien musiikkiesitys, sekä viiden ruokalajin illallinen ja kulttuurikierros Villa Kokkosessa.
Villa Kokkonen Järvenpäässä
Tuotekehitys ja keittiösuunnittelu Villa Kokkosessa
Historiaa jo syntyessään
Ystävän laulu
