http://www.yso.fi/onto/yso/p10865 tietämys
tietämys tietämys
Kuppa vai kondomi? : nuorten tietämys sukupuolitaudeista ja ehkäisystä
Teollisessa tutkimusorganisaatiossa tuotettavan tietämyksen hallinta ja jakelu
Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta
Kansalaisten tietoturva-arjen tutkimuksesta
Bioanalyytikko-, sairaanhoitaja- ja suuhygienistiopiskelijoiden tietämys säteilystä
Käytätkö alkoholia? Mitä tiedät siitä ja sen vaikutuksista? : kysely 8.-luokkalaisille nuorille
"AJATTELLEE MUUTAKI, KU SYÖMISESTÄ SAATAVVAA MIELIHYVVÄÄ" : Ryhmäläisten kokemuksia Tunteet ja ruoka -ryhmästä
Suomalaisten tietämys geeneistä ja perinnöllisyydestä
Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Konstruktivismi ohjelmistotuotannon apuvälineenä
Putoaako Suomi kyydistä? : informaatio- ja tietoyhteiskunnan kautta tietämysyhteiskuntaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan asiakastyytyväisyyttä, sekä tietoisuutta ja tiedonsaantia työterveyshuollon palveluista. Kyseessä oli kvantitatiivinen tutkimus, joka toteutettiin www-kyselynä syyskuussa 2003. Kyselyyn vastasi 413 työntekijästä 140, joten vastausprosentiksi saatiin 34. Tulokset käsiteltiin SPSS tilasto-ohjelmalla, ja niitä tarkasteltiin frekvensseinä ja prosenttijakaumina. Tilastollinen merkitsevyys selvitettiin Khiin neliö -testin avulla. Tutkimustulosten mukaan vastaajat olivat kohtuullisen hyvin tietoisia heille kuuluvista työterveyshuollon palveluista. Sairaanhoidon kuuluminen palvelujen piiriin aiheutti kuitenkin epäselvyyttä. Eniten palveluista oli saatu tietoa suoraan työterveyshuollosta, sitten työtovereilta. Vastaajien mielestä tietoa haluttaisiin jatkossa työterveyshuollon lisäksi Staffista. Henkilökunta toivoi palvelusisällön selkiyttämistä myös esimiestasolta. Vastaajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä sekä työterveyshoitajan että -lääkärin palveluihin. Tyytyväisten osuus nousi korkeaksi sovittujen aikataulujen pitävyyden ja ystävällisen kohtelun osalta. Hoitajan palvelussa odotukset ammattitaitoa ja asiantuntemusta kohtaan olivat myös täyttyneet hyvin. Lisäksi annetut neuvot miellettiin ymmärrettäviksi. Hoitajan palvelussa vähiten tyytyväisiä oltiin jatkohoitoon ohjaamiseen, kun taas lääkärin palvelussa omaan vaikuttamismahdollisuuteen mahdollisen hoidon valinnassa. Tyytymättömyyttä  lääkärin palvelussa aiheutti eniten vastaanottoajan saaminen. Hoitajan palvelussa tyytymättömien osuus jäi hyvin pieneksi kaikilla osa-alueilla. Tarkasteltaessa työterveyshuollon palveluja kokonaisuudessaan, oltiin tyytyväisimpiä osaamiseen ja yhteistyökykyyn. Tuloksia tarkasteltaessa on syytä ottaa huomioon kyselyn alhainen vastausprosentti. Lisäksi tulee arvioida, mikä vaikutus tuloksiin on niillä vastaajilla, jotka eivät olleet palveluja käyttäneet tai valitsivat kyselyn vastausvaihtoehdoista “en osaa sanoa“. Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnan tiedonsaantiin työterveyshuollon palveluista tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Työntekijöiden kannalta tiedonkulku on edellytys palvelujen käytölle.
Uudet päättäjät kunnissa : mistä toiminnalle tarpeelliset tiedot ja taidot?
Semanttinen web ja sukututkimus
Namibialaisten hoitajien tiedot HIV:n tarttumisesta ja tartunnan ehkäisemisestä - ja tunteet potilaiden hoidossa
Koodatun tietämyksen hallinta
Ouran karit : Merikarvian saaristorannikko vapaa-ajankalastajien paikallisessa ympäristötietämyksessä vuosina 1930 - 2006
Joensuussa ammattiin opiskelevien Suomen kartan tuntemus ja asuinpaikkapreferenssit
Tiivistelmä (osa 1).
Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys  johtamisen näkökulmasta
Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys johtamisen näkökulmasta
Potilasluokittelu eli triage : tutkimus Helsingin Pelastuslaitoksen ensihoitokentällä työskentelevien henkilöiden potilasluokittelutietämyksestä
Tietämisoikeudet televisiokeskustelun vuorovaikutuksessa : asiantuntijareviirit poliittisella areenalla
Maahanmuuttajataustaisten nuorten seksuaali- ja lisääntymisterveystietämys
Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opintolainatietämys
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Poikien seksuaaliterveydenedistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Mentorointi hiljaisen tietämyksen siirtämisen mahdollistajana neuvolan terveydenhoitajan työssä
Kollektiivinen asiantuntijuus ja jaetut tietokäytännöt
Hajautetun tiedon käyttö Internet-pohjaisessa päätöksenteon tukijärjestelmässä
Tiivistelmä: Autismin kirjon tietämys ja koulutuksen tarve Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrian tulosalueella.
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Nuorten seksuaalikäyttäytyminen, tiedot ja tiedonsaanti sukupuolitaudeista
9.- luokkalaisten liikuntatottumukset, liikuntaan liittyvä tietämys ja tiedonsaanti
Avoimen lähdekoodin tuotteet pk-yrityksen tietämyksenhallinnassa
Tietämysjärjestelmien rakentaminen
Dynaaminen suunnitteluohje ja komponenttikirjasto
Peruskoululaiset ja Euroopan unioni : tietämys ja asenteet
Kosmetiikan oppitunnilla - tuotekoulutuksen vaikutus selektiivisen kosmetiikan myynninedistämiseen
Helsinkiläisten kuudesluokkalaisten metsätiedot ja -asenteet : kyselytutkimus
Onko minusta yrittäjäksi? : MAMK:n opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ja tiedot yrittäjyydestä
Tietämyksen jakamisen esteiden poistaminen online-videoiden avulla : esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Tekninen tietämyksenhallinta mikroyrityksissä
Lääkäreiden tietämys ja näkemykset puheterapiasta
Näkevä ja kuuleva lennokki testissä Ahmasuolla
Yrityksen sisäisten informaatiovirtojen kartoitus ja analysointi
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Osaamisen ja tietämyksen hallinta organisaatiossa
Opinnäytetyössä on kartoitettu Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opinto-lainatietämystä. Työn tarkoitus on ollut tutkia nykyisen opintolainaprosessin toimivuutta. Lainaprosessin tärkeimpiä osia opiskelijan kannalta ovat valtiontakauksen hakeminen ja pankin kilpailutus. Myös opintolainan nostaminen ja lainan hoito niin opintojen aikana kuin niiden päätyttyäkin kuuluvat oleellisesti mukaan. Työssä on mietitty kehitysehdotuksia prosessissa havaituille puutteille.  Opinnäytetyön aihe on muodostunut päivätyössäni pankin palveluneuvojana huomaamieni epäkohtien kautta. Pankkityössäni törmään aika ajoin opiskelijoiden puutteelliseen opintolainatietämykseen ja halusin tutkia aihetta tarkemmin. Työn teoriaosa on muodostunut vahvasti Kansaneläkelaitoksen (Kela) tekemien materiaalien kautta. Kela on julkaissut erilaista tilastotietoa opintolainoista, jota työssä on voitu hyödyntää. Teoriaosiossa käsitellään opintotukijärjestelmän kehitystä tähän päivään aina nykymuotoisen opintolainan hakemiseen, nostamiseen sekä lainan hoitamiseen opintojen päätyttyä. Opinnäytetyöhön on kerätty materiaalia Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opintolainatietämyksestä sähköisen kyselylomakkeen avulla. Linkki lomakkeeseen lähetettiin Tampereen ammattikorkeakoulun nuorisoasteen opiskelijoille. Saadut vastaukset on niiden tulkinnan helpottamiseksi muokattu erilaisiksi kuvioiksi, joita on analysoitu. Opinnäytetyö osoitti oikeaksi pankkityön kautta huomatut puutteet opiskelijoiden opintolainatietämyksessä. Työn lopuksi on pohdittu miten nuorten lainatietämystä voisi lisätä. Muutokset eivät ole isoja, mutta vaativat pankeilta hieman muutoksia opintolaina-prosessiin.
Metsäammattilaiset ja kiinteiden muinaisjäännösten suojelu : kyselytutkimus Lounais-Suomen metsäammattilaisten tietämyksestä, asenteista ja Museovirastoon kohdistuvista odotuksista
Eteläsavolaisen koulun 7.- ja 9.-luokkalaisten ruoan arvostus ja  ruokaketjutietämys
Tyypin 2 diabetes - tietämys - asenteet - tiedonhaku ja hoitoonohjautuvuus
Kahdeksasluokkalaisten liikuntatottumukset ja liikuntaan liittyvä tiedonsaanti
Tiivistelmä
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia helsinkiläisten kuudesluokkalaisten metsätietoja ja -asenteita. Tutkimuksessa selvitettiin vastaajan taustatietoja, metsätietoja sekä mielipiteitä metsään liittyen. Näitä tekijöitä tutkittiin erillisinä tekijöinä ja lisäksi selvitettiin niiden vaikutuksia toisiinsa. Tutkimusaineisto kerättiin kontrolloituna kyselynä, Helsingin kymmenestä peruskoulusta helmi-maaliskuussa 2006. Kyselyyn osallistuneet koulut valittiin karkeasti ositetulla otannalla maantieteellisen sijaintinsa perusteella. Kyselyyn vastasi kymmenen kuudetta luokkaa eli kaikki luokat, joille kyselyt oli toimitettu, vastauksia tuli yhteensä 244 kappaletta. Tulokset osoittivat, että helsinkiläisillä kuudesluokkalaisilla on kohtalaiset metsätiedot. Lapsilla on melko eritasoiset tiedot metsistä, mihin ei kuitenkaan merkittävästi vaikuta kotiseudun metsänläheisyys. Huonoiten lapset tuntevat Suomen metsiin yleisesti liittyviä asioita, parhaiten he tuntevat suojeluun ja monikäyttöön liittyvät kysymykset. Suurin osa lapsista asetti Suomen metsien käytölle seuraavanlaisen tärkeysjärjestyksen: luonnonsuojelu, puun tuotanto, virkistyskäyttö. Kuudesluokkalaisen metsätietoihin ja -asenteisiin näytti vaikuttavan eniten se, omistiko joku perheessä tai suvussa metsää. Jos lapsen perheessä omistettiin metsää, hän suhtautui positiivisemmin puun tuotantoon ja hän oli tehnyt metsässä enemmän erilaisia asioita. Tällöin hänellä oli myös paremmat metsätiedot ja hän halusi saada lisää tietoa metsistä. Sukulaisen metsänomistus vaikutti samansuuntaisesti, mutta ei yhtä voimakkaasti. Lapsen sukupuoli ja se, että äiti oli maalta kotoisin, vaikuttivat joihinkin kysymyksiin. Lasten asenteita metsää kohtaan voidaan pitää kaiken kaikkiaan positiivisena. Kuudesluokkalaiset, jotka pitivät metsätietojaan hyvinä, halusivat myös eniten saada lisää tietoa metsistä. Helsinkiläislasten metsätiedot eivät merkittävästi poikenneet Suomen Metsäyhdistyksen Metsäbarometristä, jossa tutkittiin Suomen lasten ja nuorten metsäasenteita.
Tietämyksen hyödyntäminen vähittäiskaupan arvoketjun ohjauksessa
Tiivistelmä: Ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja urakehitys  johtamisen näkökulmasta. Organisaation osaamisalueen vahvuus syntyy henkilöstön osaamisen tasosta sekä johdon kyvystä tunnistaa, hyödyntää ja kehittää olemassa olevaa henkilöstön osaamista. Hyvä johtaja pystyy sitouttamaan vastuualueellaan toimivan henkilöstön organisaation vision, strategioiden ja tavoitteiden mukaiseen toimintaan. Hän kykenee liittämään heidän osaa-misensa ja uralla kehittymisensä tavoitteet osaksi organisaation tavoitteita. Esimiehet ovat esittäneet toiveen saada yhtenäinen osaamisen tunnistamista helpottava ja urakehityksen näkyväksi tekevä järjestelmä johtamistyönsä tueksi.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda mallinnus osaamisen tunnistamisen ja urakehitysmallin käyttömahdollisuuksista. Tarkoituksena oli 1. selvittää esimiesten käyttämiä keinoja hoito-henkilöstön yksilöllisen osaamisen tunnistamisessa, osaamisen kehittämisen tarpeen ar-vioinnissa ja urakehityssuunnittelussa, 2. todentaa käytössä olevien mallien pohjalta yhte-näiset osaamisen tunnistamisen mallin ja urakehitysmallin rakenteet ja kriteeristöt sekä 3. tuottaa työnjohdollinen apuväline hoitohenkilöstön kanssa käytävien kehityskeskustelu-jen pohjaksi. Kohderyhmänä ovat sosiaali- ja terveysalan hoitohenkilöstön esimiehet sekä alan asiantuntijat.  Työ on toteutettu konstruktiiviseen tutkimusmenetelmään nojautuvana laadullisena kehit-tämistyönä. Menetelmä sopii kehittämistehtäviin, joiden tarkoituksena on ratkaista käytän-nön ongelma, esimerkiksi luomalla uusi malli, jonka toimivuutta ja hyödyllisyyttä testataan käytännössä.  Lahden kaupungin Jalkarannan sairaalan pitkäaikaisosaston osastonhoitajien käyttäjäko-kemusten mukaan uudet soveltamismallit toimivat työnjohdollisena apuvälineenä osaami-sen johtamisessa. Osaamisen tunnistamisen malli jäsensi ydinosaamisalueita, erotteli osaamista, lisäsi monipuolisempaa arviointia ja nosti esille yksilön sekä osaston koulutus-tarpeita. Malleilla on laajempaa merkitystä vasta, kun ne on sidottu osaksi palkkauksen pe-rusteita. Esimiehet ja hoitohenkilöstö voivat hyödyntää uusia soveltamismalleja ammatilli-sen osaamisen tason ja kehittämistarpeiden arvioinnissa sekä lisä- ja täydennyskoulutuk-sen suunnittelussa.
Mitä tiedät sepsiksestä ja sepsistä sairastavan potilaan hoidosta? : kysely teho-osaston hoitajille
Lasten ja nuorten maaseututuntemus
Koulutusintervention vaikutus hoitajien tietämykseen syömisen ja nielemisen vaikeuksista muistisairauksissa
8.-luokkalaisten seksuaalitietous sekä toiveet ja mielipiteet koulun seksuaalikasvatuksesta
Baruch Spinozan scientia intuitiva : mystiikkaa vai rationalismia?
Hoitotyön opiskelijoiden liikuntatottumukset, kokemukset liikuntakasvatuksesta ja liikuntatietous
Reaaliaikaisten älykkäitten sovellusten kehitysympäristöt : esimerkkeinä Aion ja G2
Asiantuntijoiden tietämyksen laajentaminen vakuutusalan työyhteisössä : tutkimus tietämyksen laajentamisen edellytyksistä, lähteistä ja menetelmistä
Borneon Benuaq-heimon terveyskulttuuri : etnomedikaalinen ja kansainvälinen terveydenhoitojärjestelmä kohtaavat
Ravitsemusluento ikääntyneille : Case Kuopion Varhaiseläkkeensaajat ry
"Se oli kuin jokin kauhuleffa" : peruskoulun 3.-6. luokan oppilaiden tietämys ja moraaliset kokemukset maailman tapahtumista 11.9.2001 jälkeen
Tietojärjestelmäprojektien onnistuminen : projektin tietämyksen hallinnan merkitys projektin onnistumiseen
Seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
SOL Palvelut Oy:n toimintajärjestelmän kehittäminen
Työterveyshuollon palvelut : asiakastyytyväisyyskysely Mikkelin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Tiivistelmä: Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta.
Nuorten talouden hallinnan taitojen opetuksen tarve Jyväskylän Ammattiopistossa
Leikki-ikäisten ruokailutottumukset
Ontologisointi : esimerkkinä paperiteollisuuden laji-käsite
Assosiaatioiden ja sekvenssien louhinta suurista datamassoista
Osa 1:  Potilasluokittelu eli triage : tutkimus Helsingin Pelastuslaitoksen ensihoitokentällä työskentelevien henkilöiden potilasluokittelutietämyksestä
"Ehkä käytän ehkä en"  yläaste- ja lukioikäisten nuorten päihdetietous ja päihteiden käyttö
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabetes - tietämys - asenteet - tiedonhaku ja hoitoonohjautuvuus.
Suomalais-venäläinen kummikoulutoiminta maantiedon oppimismenetelmänä : tapaustutkimus Lieksasta
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Brändisijoitteluun suhtautumisen muutos tietämyksen kasvaessa
Rönsyt pois! : tutkija tietokykykapitalismissa
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Hiljaisen tiedon siirto sukupolvelta toiselle Nordea Itäkeskuksessa
"Aavevalosta vessan lampuksi" : vertaileva tutkimus koulutulokkaan ja kuudesluokkalaisen suhtautumisesta teknisiin laitteisiin ja niiden taustalla vaikuttaviin tekijöihin
Nuoret sekä jälkiehkäisy ja raskaudenkeskeytys
Palkkatietämys Suomessa
Menetelmätietämyksen kehittäminen asiantuntijaorganisaatiossa : tapaustutkimus menetelmän kehittämisestä
Tiivistelmä:  "Ehkä käytän ehkä en"  yläaste- ja lukioikäisten nuorten päihdetietous ja päihteiden käyttö.
Katselmointimenetelmän käyttöönotto ja katselmointitietämyksen vaikutus organisaation oppimiseen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämyksen tasoa ja verrata sitä valtaväestön nuorten SELI-terveystietämykseen sekä tarkastella vastaajien taustatekijöiden yhteyttä SELI-terveystietämykseen. Tutkimusaineistona oli valtakunnallinen vuonna 2013 toteutettu Kouluterveyskysely, johon osallistui yhteensä noin 183 000 nuorta. Heistä 10 % laskettiin oman tai vanhempien syntymämaan perusteella monikulttuuriseen tai maahanmuuttajien ryhmään. Tutkimuksemme tulosten mukaan nuorten SELI-terveystietämys vaihteli riippuen koulutasosta, mutta myös maahanmuutto- tai kulttuuritaustalla oli selvä yhteys tietämystasoon. Maahanmuuttajataustaisten nuorten SELI-terveystietämys oli heikompaa kuin valtaväestön nuorilla. Lyhyt Suomessa asuttu aika ja siihen mahdollisesti liittyvä heikko kielitaito selittää vain osittain maahanmuuttajataustaisten nuorten heikkoa SELI- terveystietämystä. Myös Suomessa koko ikänsä asuneiden toisen sukupolven maahanmuuttajataustaisten nuorten tietämystaso oli vertailuaineistoa heikompi. Nuoren kulttuuritaustalla oli selkeä yhteys heikkoon tietämystasoon ja yhteys säilyi koulutustason edetessäkin. Tässä tutkimuksessa muita kulttuuriryhmiä selvästi heikoimmat tulokset olivat Aasiasta ja Euroopan ulkopuolelta lähtöisin olevilla tytöillä ja pojilla. Tulosten mukaan ihmisen lisääntymisterveyteen liittyvät kysymykset ja kondomin sukupuolitaudeilta suojaava vaikutus oli parhaiten tunnettuja asioita eri koulutustasoilla kaikissa tutkimusryhmissä. Sen sijaan tietämys sukupuolitauteihin, etenkin klamydiatulehdukseen, sekä HPV-rokotteeseen liittyvissä väittämissä oli heikkoa kaikissa kulttuuri- ja tutkimusryhmissä mukaan lukien valtaväestön nuoret. Tulostemme yhteenvetona todetaan SELI-terveystietämyksen olevan kaikissa tutkimusryhmissä heikompaa kuin oli oletettavaa koulujen seksuaaliopetuksen opetussuunnitelman sisältöön ja tavoitteisiin nähden. Koulun opetuksen ja väestölle suunnattujen tiedotuskampanjoiden lisäksi tulee jatkossa laajemmin selvittää nuorten SELI-tietämystasoon ja –terveyteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää opetusta ja palveluja nuorten erityistarpeita vastaaviksi.
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
Euran yhteiskoulun 7.- 9. luokkalaisten ravitsemus ja liikunta
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Nuorten tietoja seksuaalisuudesta
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Metsänomistajien tietämyksen ja tyytyväisyyden selvitys Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Karjalassa
Työelämän taitekohtia
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Lasten ja nuorten metsätietämyksen edistäminen Lapissa
Tiivistelmä: Leikki-ikäisten ruokailutottumukset.
Hädässä auttaja tunnetaan - vai tunnetaanko? : Tornion ensihoitopalvelun käyttäjien tietämys ensihoitoprosessista
Tiedon laadukkuus ja sen parantaminen : tapaustutkimus KOTA/XDW-tietokannoista
Organisaation tietämyksen siirtämisessä käytettyjä menetelmiä
Tietoa luonnosta - rahasta vai rakkaudesta?
Asiakkuudenhallinnan ja tietämyksenhallinnan tarve tarjousprojektissa
Tietämyksen hallinnan kriittiset menestystekijät asiantuntijaorganisaatiossa
Hoitohenkilöstön tietämys neurologisille potilaille tehtävistä radiologisista tutkimuksista
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Hoitohenkilökunta laitoshoidossa olevien Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden kommunikointikumppaneina
Toisen asteen opiskelijoiden näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Päihdeasioiden asenteet ja tietämys
Tacit-tietämyksen leviäminen lääkeyrityksen markkinointiyksikössä
Tietämyksen hallinta ja tietämyskannat teknisen tuen apuvälineenä
Talouskasvu : luovuuden, tiedon ja agglomeraation yhteispeliä
Nuorten tiedot ja käsitykset imetyksestä Mikkelissä ja Kathmandussa : The knowledge and Attitude of the Youth about Breastfeeding in Mikkeli and Kathmandu
Työryhmäohjelmistojen hyödyntäminen organisaatioiden sisäisen tietämyksen hallinnassa : Case Lindorff Oy.
Organisaation sisäinen kokous tiedon johtamisen välineenä
Vanhempien seksuaaliterveystietämys ja seksuaaliterveyteen liittyvä keskustelu yläkouluikäisen nuoren kanssa
Yläkouluikäisten päihteiden käyttö ja päihdetietous
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Tietojärjestelmän käyttöönottokoulutus tietämyksen siirrossa
Nuorten talousosaamisen edistäminen : opas toimijoille
Politiikka palailee politiikkaan
Kilpaurheilijoiden suhtautuminen dopingiin ja dopingvalvontaan sekä heidän dopingtietämyksensä
Tämä opinnäytetyö on tehty Fastems Oy Ab:lle, joka on maailmanlaajuisesti tunnettu tehdasautomaation edelläkävijä. Työ koostuu kahdesta pääaiheesta; suunnitteluohjeesta sekä Vertex-suunnitteluohjelmaan luotavasta komponenttikirjastosta. Työssä on keskitytty niin olemassa olevan kuin kokemusperäisen tiedon hallinnoimiseen yrityksen forumilla. Tavoitteena oli käydä läpi olemassa oleva suunnitteluun liittyvä ohjeistus eri lähteitä hyödyntäen sekä löytää suunnittelutyön kannalta tärkeää kokemusperäistä tietämystä haastatteluiden avulla. Tämä tieto tuli kerätä yhteen paikkaan suunnitteluohjeeksi. Ohjeesta ei tullut staattista vaan sen on tarkoitus elää suunnitteluprosessin mukana. Wiki-pohjainen sivusto mahdollistaa tiedon muokkaamisen käyttäjien toimesta. Erikoisuutena on, että muokkaajan ei tarvitse olla itse kirjoittaja. Komponenttikirjastolla selkeytettiin sekä nopeutettiin suunnittelutyötä. Suunnitteluohjelmaan luotiin kirjasto, jonne tarjouslayoutsuunnittelussa käytetyt komponentit tallennettiin. Kirjastointi helpottaa vakio- sekä spesiaalikomponenttien erottelua layoutissa. Vakiokomponenteilla näkyy osaluettelossa PDM-järjestelmässä käytettävä item-koodi, joka osoittaa sen olevan standardi. Erottelulla on vaikutusta suunnitteluun käytettävään aikaan niin tarjous- kuin projektivaiheessa. Kokemusperäisen hiljaisen tiedon määrä vaihteli riippuen suunnittelun luonteesta. Vakioratkaisuissa kokemusperäinen tieto oli harvinaisempaa kuin taas erikoisratkaisuissa kokemusperäisen tiedon määrä oli huomattavasti suurempi. Suunnittelutyön kannalta on tärkeää, että kokemusperäinen tieto on sijoitettu yhteen paikkaan kaikkien nähtäville.
Lukiolaisten päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset ehkäisevästä päihdetyöstä
Tiivistelmä: Poikien seksuaaliterveyden edistämisen haasteet peruskouluissa ja terveydenhuollossa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tarkastella kirjallisuuskatsauksen avulla poikien seksuaaliterveyden edistämistä, sen puutteita ja haasteita. Tavoitteena oli kuvailla poikien seksuaalitietämyksen tasoa määriteltyjen tutkimuskysymysten avulla, hyödyntäen aiemmin tehtyjä tutkimuksia. Tämä opinnäytetyö liittyy seksuaaliterveyden edistäminen terveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa hankkeeseen jota, Metropolia ammattikorkeakoulu tekee yhteistyössä kuntien, Stakesin ja kolmannen sektorin kanssa.  Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta. Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun tietokantoja hyödyntäen, määriteltyjä hakusanoja käyttäen sekä manuaalisesti. Aineiston valinnassa pääkriteerinä oli että tutkimusten tuli vastata mahdollisimman tarkasti asettamiini tutkimuskysymyksiin.  Aineistona käyttämistäni tutkimuksista selvisi että, poikien tietämys on selkeästi heikompaa kuin tyttöjen. Tutkimuksissa poikien huonompaa tietämystä selitettiin muun muassa poikien myöhäisemmällä biologisella kehityksellä, keskittymisvaikeuksilla ja sillä että ehkäisyneuvonta ja seksuaaalineuvonta on perinteisesti painottunut tyttöihin ja heidän pulmiinsa. Lisäksi pojat myös keskustelevat vähemmän seksuaalisuuteen liittyvistä asioista vanhempiensa ja kouluterveydenhoitajien kanssa. Tutkimuksista kävi myös ilmi että, seksuaalitietämyksessä oli koulu ja paikkakunta kohtaisia eroja.  Tämän päivän nuoret ovat huomisen aikuisia ja heihin tulisikin keskittyä jatkossa enemmän. Erityisen haasteen tulevaisuuden seksuaaliterveyden edistämiselle luovatkin erityisesti juuri pojat. Tärkeää on muokata seksuaalivalistusta siten että, se olisi yhtä mielenkiintoista niin pojille kuin tytöillekin. Riittävä tiedonsaanti tulisi taata kaikille tasapuolisesti jotta, nuori välttyisi virheellisiltä käsityksiltä ja sitä kautta huonoilta kokemuksilta. Avainasemassa on nimen omaan peruskouluissa annettu seksuaalikasvatus ja se tulisikin yhtenäistää siten että, nuorilla on mahdollisuus saada yhtä paljon ja yhtä hyvää opetusta koulusta tai paikkakunnasta riippumatta.
Työhyvinvoinnin kartoitus yrityskaupan jälkeen : case Riihimäen seurahuone
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Vapauden, tietämisen ja moraalin snellmanilainen sidos
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten tietämys vedestä ja käsityksiä veden kulutustottumuksista
Tietojenkäsittelytieteiden koulutuksen työelämävastaavuus:esimerkkitapauksena Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen koulutusohjelma
Ignoranssi kasvatustieteessä
Tietämyksen hankinta- ja analyysimenetelmät asiantuntijajärjestelmissä
Tietämyskanta käyttötuen apuna
Yliopisto-oppiminen ja -opetus on haastavaa
Semanttiset verkot tietämyksen esittämisessä
Oppiminen työelämäprojekteissa:ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden kokemukset työelämäprojekteissa oppimisesta
Tiedon ja sisältöjen hallinta : prosessi ja teknologiat
Tiivistelmä.
Itä-Suomen ammattikorkeakoulut -projektin tietovarasto
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
9.-luokkalaisten nuorten tiedot ja kokemukset  seksuaaliterveydestä : ”Ei oo tekosyy, ettei oo ehkäsyy!”
Paimion yläkoulun oppilaiden terveyttä edistävän liikunnan suositusten toteuttaminen ja liikuntatietämys
Kahdeksasluokkalaisten tiedot syömishäiriöistä
Autismin kirjon tietämys ja koulutuksen tarve Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrian tulosaslueella [i.e.tulosalueella]
Nuorten päihdetietous ja kokemukset ehkäisevästä päihdetyöstä
Hyötytiedon määrittely ja hallinta raha-automaattiyhdistyksen avustusosastolla
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Terveydenhoitaja- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden rokottamiseen liittyvät tiedot
Onnistuuko lääkehoito? : lääketietämyskysely Keski-Suomen keskussairaalan sisätautien poliklinikalla ja Kauppatorin apteekissa sekä Palokan terveysasemalla
