http://www.yso.fi/onto/yso/p1080 vuotuisjuhlat
vuotuisjuhlat vuotuisjuhlat kalendaariset juhlat kirkolliset vuotuisjuhlat
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Joulusanoma 2005
Juhlasta juhlaan : tapojen tarinat kuvin, sanoin ja sävelin
Vuotuinen ajantieto. - 2.korj.p
Vanhan Tammelan elämää
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. 1, Joulun wietto
Naiset hikoilivat, miehet söivät läskiä : Linnankallion venetsialaisissa jokaiselle jotakin
Tapoja : palmusunnuntai
Kesälän kuulumisia. 1
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Pyhä Urho - Amerikan ja Kanadan suomalaisten oma suojeluspyhimys
Ennen vanhaan : perinnekirja
Vuotuisjuhlien julkiset viettotavat Turussa vuosina 1895-1914
"Kun ois kesä ja helluntai eikä milloinkaan talvi ja maanantai" (toukokuu 2013)
Ajastaika : tietoja, muistoja, uskomuksia
Uudenvuodenyö
Turkulaisten julkisia vappuperinteitä vuosina 1919-1960
Siionin joulu
Sea Sunday aloitti myönteisen perinteen
Kekriä kiertämässä
Hämeenmaa. 2, Itä-Hämeen elämää ja oloja
Rannikon venetsialaisissa yleisöennätys
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Venetsialaiset - juhlaperinnettä vuosisadan takaa : varakkaiden viihteestä koko kansan huviksi
Eläkeliiton Ylä-Savon piirin joulutervehdys
Tapahtumamatkailua : case: Joensuun Joulun Avaus -tapahtuman yleisötutkimus
Kesäistä juhlaperinnettä Kannakselta tähän päivään
Hämeenmaa 5-6 : Hämeen elämää ja oloja. 5-6
Mikkelinpässi ja kekrilammas
Suuri joulukirja : parhaat jouluideat
Juhlapäiväkirja
Vanhan kansan merkkipäivät
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
Porilaisten kaupunki : asumista ja tapakulttuuria noin 1880-1980
Unikeon kestit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Keskikesän juhlalla ympäristöhaittojakin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
JouluTaika : Porvoon joululehti
Hämeenmaa. 5, Hämeen elämää ja oloja
Tapanit ja loppiaiset
Kekrijuhla ennen ja nyt
WappuPässi. 2001
Joulutervehdys
Venetsialaisia tanssittiin yöhön asti
Meidän isi on sopivasti pölijä
Heklan kuusi päivää
Merkkipäivien vuosi : Kiina arvioi vaiheitaan merkkipäivien valossa
Messukylän joulu
Knuutin-päivä
Kata ja koristele kauniisti
Ökökasteesta mittumaariin
Kansallisia merkkihenkilöitä ja merkillisiä kansanhenkilöitä sekä muita kertomuksia Lempäälästä
Äänisvepsäläisten kirkkopyhät : perinteet ja nykyaika
Laskiaiskertomus (Lapsuuden muistelma)
Juhannuskokosta Valkjärvellä ja Muolaassa
WappuPässi. 2000
Hyvä henki Päätalopäivillä
Juutalainen vuosi : lyhyt katsaus juutalaisen vuoden juhliin ja pyhiin
Tiivistelmä: Tapahtumamatkailua.
Bändi-ilta ja ehtoollinen : nuorten iloa ONL:n vuosijuhlilla 18.-20.4
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Hyvää päivää, mikkelin päivää
Suomalainen kekri
Laskiaisen merkitys suomalaisessa nyky-yhteiskunnassa
Itäsuomalaisten vanha joulu
Kaiken maailman juhlat : juhlia, leikkejä ja askartelua lapsille
Joulu-ilo nuorille ja vanhoille : joululehdet entisaikaan
Lucia-neidot toivat valoa ja toivoa kaupunkiin
Pääsiäinen : vanhin kirkollinen juhlamme
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Kiinan kulttuuri
Suomen almanakan juhlakirja
Pitkä joulu
Turun historiallinen arkisto. 1, Historiallisia tutkimuksia
Itsenäisen Suomen ensimmäinen joulu
Sääkirja
Vihannissa juhlittiin praasniekkaa
MUUTTUVA JOULU : kansatieteellinen tutkimus
Linnanneidit ja sikopaimen
Syksystä kevääseen : ohjelmistoa koulujuhliin
Kekrin maailma
Kristillisen juhlakalenterin synty
Oulun oman Lucia-neidon valinnalla jo melko kunniakkaat perinteet : "äänestyksen tulos ei jännitä"
Palmuista pajuiksi
Kultainen joulu
Päivien kirja
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Omaa ja vierasta vatjalaista kalenterista
Remuten uuteen vuoteen
Vepsäläisten vuotuisjuhlista ja rituaaleista
Sisältää eri tapahtumien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kotien rukouskirja
Hoosianna-juhlassa tuhatmäärin yleisöä : adventin alkua juhlistaneesta tapahtumasta toivotaan uutta perinnettä uudelle Oululle
Joulu Lutherin kotona
Arkielämän murros 1960- ja 1970-luvuilla
Juhlakirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Kiinalaisen uuden vuoden vaikutus kotimaisten yritysten tilaus-toimitusprosesseihin
Vuotuisjuhlat peruskoulun kotitalousopetuksessa
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Juhannuksen ruokaperinteet - onko niitä?
Morsianten lähde : legenda pysyvästi asuvista
Joulukirja
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Villi ja vapaa Vähäkangas nautti venetsialaisista : kyläjuhlasta koko kaupungin juhla
Vuotuisjuhlat
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
WappuPässi. 2004
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Vuoden merkkipäivät
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista. [1-5]
Eläkeliiton Etelä-Hämeen piirin joulutervehdys
Suuri joululehti
Hippasilla : leikkejä ja pelejä pienille
itäsuomalaisten vanha joulu
Gastronominen kalenteri 1987.
Syksykö tylsä ja ikävä?
Kannakselainen säärikokko
Ennen oli marssi : Osmo Hekkalan vappuohjelmaan kuuluu joka vuosi käynti Raatissa vuoden 1918 punavankileirin muistomerkillä
Liian hurjaa
Pyhtään joulu
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Vuotuisjuhlat ajan ryhmittäjinä
Oulua juhlittiin Dianan varjossa
Perheen joulukirja
Mikä on kekri?
Pieni perinnemuistio
Parkanon ja Kihniön joulu : kotiseutulehti
Jouluperinteitä
Syysjuhlat
Fun food : yllätyksellisiä oivalluksia keittiöstä
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Lucia-juhlain ohjelmistoa
Rituaali ja juhlan henki : pohjalaisten Porthan-juhlan rituaalinen prosessi Victor Turnerin mukaan
Suomen päiväkodin joulujuhlan ja Venäjän päiväkodin uudenvuodenjuhlan vertailu
Keittopäiväkirja
Takiaisia ja vesikylpyjä : Naantalin unikeonpäivä ennen ja nyt
Lipunnoston aikaan : kolmetoista esitelmää liputuspäiviemme synnystä ja aiheista
Tiedotuslehdet : Tapahtumat [ryhmäkirjaus]
Kahdeksasti kehässä : wiccan sapattien rituaaliprosessi ja merkitys
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Franzén sai lakin viimaa vastaan : Vappuaaton juhlinta alkoi Oulussa perinteisin menoin viileässä säässä
Juhannus "omal maal" : inkeriläisestä idyllistä tähän päivään
Wuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Prazdnik i tanets = Juhla ja tanssi
Makunautintoja arkena, viikonloppuna, juhla-aikana
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Halikon hakoniskat. 1, Joulutapakuvaus
Kokkotulista
Kansanomainen ajanlasku ja vuotuisjuhlat
Vanhat merkkipäivät
Pääsiäissana : Reisjärven kristillisen kansanopiston julkaisu
"Pitkiä pellavia, pitkiä pellavia!!!"
Satovuoden päätös Karjalassa ja Inkerissä : nauriit kuoppaan ja ämmät tupaan
Lucianpäivä kaupunkirituaalina
Joulurauhaa = Julfred
"Usi Wuosi"
Vuotuisjuhlien viettotavat Joensuussa vuosien 1890-1914 välisenä aikana sanomalehdistön valossa
Taivaallisia leluja
Vanhankansan tapoja ja taikoja y.m. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski Hämeestä 1800-luvulla
Aikakirja : 2010
Kaikkien aikojen joulu
Juhannusyö Kuusamossa
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Muista minua runokuvin : jokakodin vuosikirja runokuvin : vuoden nimipäiväallakka, muistikirja, runokirja, valokuvia, piirroksia, oheistietoa, juhla-ajat
Maaningan joulu 2007
Talonpojan kekristä puoluejuhlaksi
Tiivistelmä.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 17
Kesälän kuulumisia. 2
Kaikkien aikojen joulu : Espoo
Käsin tehdyt juhlakoristeet
Vanha vuosi uudeksi vaihtuu : nuorten aikuisten uudenvuoden juhlamuistoja 1990 - 2000 -luvun vaihteessa
Uusi vuosi on ennustusten aikaa : sikakin voi tietää tulevia
Ja johan oli Rovaniemellä markkinat! : kirkkokunnan nuoriso temmelsi ONL:n vuosijuhlilla
Virpominen
Joulu : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Ravintoloiden pikkujouluista
Helatorstaina arki pystähtyi
Joululinkki : Muurahaisen ja Vakkurinkylän joululehti
SKOL'KO PRAZDNIKOV V GODU? : lukemisto suomenkielisin selityksin
Työ ja ilonpito : Kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Suomen kansankulttuuri
Längelmäveden seudun historia. 1, Oriveden historia 1.
WappuPässi. 2003
Suomen ensimmäiset äitienpäivät Alavieskassa
[Tiedotuslehdet : tapahtumat]
WappuPässi. 2002
