http://www.yso.fi/onto/yso/p10899 työolot
työolot työolot
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Astmaatikot erityisryhmänä työelämässä
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Tutkimuksia kodin piirissä työskentelevien naisten työpäivän pituudesta
Helsingin kaupungin henkilöstötutkimus : Helsingin kaupungin henkilöstön näkemyksiä työpaikkaansa ja työhönsä liittyvistä tekijöistä ; Sinikka Vanhala, Leena Ylä-Anttila ja tutkimuskeskeisen opetustapahtuman opiskelijaryhmä
Metalli tekemisen arvoiseksi
ETA-sopimuksen työympäristösääntely ja suomalainen työturvallisuusvastuu
Jäsenkysely kertoi eläinlääkärin työoloista
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Työsuojelustrategian neljäs seurantaraportti
Työkeskus työyhteisönä : henkilöstön käsityksiä työstään ja työpaikastaan Keuhkovammaliiton ja sen jäsenyhdistysten työkeskuksissa
Muuttuvaasiakaspalvelutyö ja sen hallinta. 1 : Pankkien asiakaspalvelutyö. 2 : Sosiaalisektorin asiakaspalvelutyö. 3 : Matkatoimistojen asiakaspalvelutyöntekijöiden työtä ja hyvinvointia kartoittava peruskysely/ Tuula Leino, Marko Elovainio, Pekka Huuhtanen
Turvattu tie
Mitä opin työmiehenä ollessani
Automaation vaikutus eräisiin työolosuhdetekijöihin konepajateollisuudessa
Työolosuhteiden mukauttaminen vammaisilla henkilöillä : vaikuttavuus sekä estävät ja edistävät tekijät : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Työterveyshuollon kehittyminen Suomessa osana työolojen säätelyä
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Työolobarometri : syksy 2015
Nuorista Suomessa
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Lypsykarjan hoitotyöt : parannuksia kaivataan
Muijala ja sen nuoriso : yhteisöanalyysi
Rakennusaikainen olosuhdehallinta : sisätyövaiheen kosteus
Työolot ja eläkeajatukset 2013
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Suomalaiset työssä
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Tilastojen kertomaa : merimiehet, tarjoilijat ja hovimestarit kuolleisuuden kärjessä
Ratatyökoneenkäyttäjien työolosuhde- ja terveydentilatutkimus. Osaprojekti 4, Kyselytutkimus [ratatyökoneenkäyttäjien työolosuhteista, eräistä sairauksista ja niiden oireista]
Kirkon alan työolobarometri 2002   : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko viittomakielentulkit työssään seksuaalista häirintää ja millaisena se ilmenee. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisen Webropol-kyselytutkimuksen kautta. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten postituslistojen kautta 557 vastaanottajalle. Yhteensä 88 viittomakielentulkkia vastasi kyselyymme. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalista häirintää tapahtui, ja noin 61 prosenttia viittomakielentulkeista kohtasi sitä silloin tällöin. Jotkut vastaajista kohtasivat jonkinlaista seksuaalista häirintää jopa viikoittain. Tulosten analysointi osoitti, kuinka esimerkiksi tulkin sukupuoli, ikä, työkokemus, työaika tai asema yrityksessä vaikuttivat seksuaalisen häirinnän kokemusten määrään. Tuloksien mukaan viittomakielentulkit kohtasivat seksuaalista häirintää vastakkaisen sukupuolen edustajalta. Vastoin ennakko-oletusta seksuaalista häirintää tapahtui pääosin julkisilla paikoilla virka-aikaan. Seksuaalisella häirinnällä on kielteisiä vaikutuksia viittomakielentulkkien työhyvinvointiin, työturvallisuuteen sekä työympäristöön. Opinnäytetyömme nostaa esille viittomakielen tulkkausalalla tapahtuvan seksuaalisen häirinnän, ja näin ollen opinnäytetyömme tarjoaa uutta tietoa alallemme.
Työelämän uudistaminen : X työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi 1978.
Riskin arviointi
Vain vitsit lämmittävät
Tanssinopettajien työkyky
Lopen metallivalimo ja työni siellä
Työympäristötalousprojekti : loppuraportti
Ongelmina veto ja vessan puute
Palokunta työorganisaationa : työpaikkatutkimus Kemin kaupungin palolaitoksesta
Tiimityö ja hyvän työn edellytykset : näkemys tiimityöstä elektroniikkateollisuudessa
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Sosiaalitoimisto työyhteisönä : toimintatutkimus Hämeenlinnan ja Lempäälän sosiaalitoimistoista
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Varhainen tuki - toimintamalli työkyvyn heiketessä
Työhygienia
Työtyytyväisyyden kehittäminen Finnbodyssa
Lisää työhyvinvointia! Työhyvinvoinnin johtamista kehittämällä : case: SOL Palvelut Oy Kaakkois-Suomen palvelupiiri
Työolotutkimus
Kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia työstä : vertaistutkimusraportti
Keli määrää työolot : luotsi paljon vartijana
Työolot Pohjois-Karjalan, Kuopion ja Hämeen lääneissä - työolojen alueellisesta vertaamisesta
Luotsihenkilöstön terveydentilatutkimus : luotsien riski sairastua sydän- ja verisuonitauteihin
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Työ ja ekotehokkuus
Kulttuurisesti monimuotoistuvien työyhteisöjen kehittäminen : pitkittäistutkimus 15 työkulttuurin välittäjäryhmän toiminnasta ja vaikuttavuudesta
Kunnan mahdollisuuksista työpaikkakehityksen ohjaamiseen
Tutkimus myyntityön turvallisuudesta asiakaspalvelussa 1988 Raimo Lehtonen
Sukupuolten väliset erot työpaikkojen laadussa - onko työsuhteen tyypillä väliä?
Työpaikka paremmaksi
Osattomien asialla
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
Kuortaneen tien rakentaminen
Karhukuntien perusasteen koulujen opettajien työhyvinvointi
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Henkilökunnan työolosuhteet Imatran kaupungin vanhainkodin sairasosastolla
Vuortyötä tekevien loppu-uran kokeminen  : Case UPM-Kymmene Oyj, Rauma
Komiteanmietintö 1991:38. Kolu, Timo Työelämän laatu 1977.
Työolojen jatkuva seuranta : työsuojelu kuntoon työpaikan omin voimin
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Tilastollinen tutkimus Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Tilapäinen poissaolo työstä voidaan kokea yksilön, mutta myös työyksikön näkökulmasta ongelmallisena ja kuormittavana. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää näkyvätkö lapsen ja omaan sairastumiseen liittyvät tilapäiset poissaolot työyksikössä työn vaatimusten nousuna ja luottamuksen heikkenemisenä. Lisäksi tutkitaan, paljonko työyksikkötasolla menetetään työaikaa kokonaistyöajasta tilapäisten poissaolojen vuoksi. Tutkimuksessa käytetään kuntasektorin henkilöstön seurantatutkimuksessa kerättyjä kysely- ja rekisteriaineistoja vuodelta 2010 (N= 8 018). Tutkimus osoitti, että yksikön tilapäisiin poissaoloihin voi liittyä kielteisiä seurauksia: lyhyet sairauspoissaolot olivat yhteydessä työn vaatimuksiin ja luottamukseen, samoin runsaat tilapäiset hoitovapaat liittyivät alhaisempaan luottamukseen. Tutkimus kuitenkin osoitti, että työyksikkötasolla palkallisen tilapäisen hoitovapaan osuus oli ainoastaan 0,3 prosenttia kokonaistyöajasta. Selvästi tavallisemmin työyksikköä ja sen toimintaa rasittivat lyhyet sairauspoissaolot, joita oli noin prosentti kokonaistyöajasta.
Ratkaisuehdotuksia keskeytyvään työhön : keskeyttävien työolomuutosten ennakointimalli tietointensiivisen työskentelyn parantamiseksi
Tiivistelmä (s. 3).
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Hyvinvoinnin merkitys ja laatu - Työhyvinvointikysely Lady Palatsi Oy:n henkilökunnalle
Maaseutuyrittäjien hyvinvointi : arviointiraportti
Työelämän tutkimuksen näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Viittomakielentulkkeihin kohdistuva seksuaalinen häirintä : kartoitus työelämässä tapahtuvasta seksuaalisesta häirinnästä
Koulu on lapsen istumatyöpaikka
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Hyvä työ huomiseksi : työn ja työyhteisön kehittäminen
Työsuhteet Turun satamassa
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Työtovereiden kesken : valmentajan opas
Aktiivinen vai alistettu agentti : ammatinharjoittaja-asiatekstinkääntäjän toimijuus tuotantoverkostossa ja kahdenvälisessä asiakassuhteessa
Työolobarometri : Työhyvinvointia case-yritykselle
Työ ja terveys Suomessa 2009
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Juomista
Helsingin kaupungin työolobarometri. 1999
Kuvaus karkaisijan ammatista Terätuote oy:n Toijalan tehtaasta
Maaseutuyrittäjien työolosuhteet Lapin läänissä : maaseutuyrittäjien hyvinvointi (MAAHY) hankkeen selvittys
Postikysely ja puhelinhaastattelu työolobarometriin vastaamisessa
Tiiivistelmä.
Opiskelutulkkien toimenkuva ja työolot
Työtieteellistä tutkimusta Alkon Pohjois-Suomen alueella. 1, Työolojen kartoitus, koulutusseminaarit ja tilanteen seuranta alkoholimyymälöissä
Työolot ja työntekijän terveys
Valkeakoski rakentaa
Yksin työskentely
Eräistä oppikoulunopettajan työn rasitus- ja tukitekijöistä
Arvostettu työntekijä ei helposti uuvu
Kuvaus putkihitsaajan työstä ja työpaikan erityis piirteistä
Erityistilanne prosessina : formaalin kuvausmenetelmän käyttökelpoisuus moniviranomaistilanteen yhteistoiminnan kehittämisessä
Teollisuustyön psyykkinen kuormitus / kuormittavuuden analyysi ja menetelmän kehittäminen työpaikkaselvityksiin
Liikealan työolotoimikunnan mietintö
Voi hyvin apteekissa
Diakoniatyöntekijöiden työssään kokema kuormitus
Hoitaja uupuu
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
English abstract: Job satisfaction : Case: Kansaneläkelaitos, Äänekoski.
Psykologinen sopimus konepajan tuotantoyksikössä
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Tutkimus liikealan esimiesten palkka- ja työoloista Suomessa 1988
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Ravintolat savuttomiksi
Palkkausmuodot ja työterveys
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys
Viittomakielentulkkien työstä jättäytyminen : syitä työn lopettamiseen, vähenemiseen ja alan vaihtoon
Työolot
Työ kuormittaa tekijäänsä - millä eväillä jaksaa?
Työympäristö ja tuottavuus teollisuudessa
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Työhyvinvointi monen tekijän loppusummana : työhyvinvointitutkimus Raholan perhetukikeskuksessa
Kioskissa ei ehdi edes istahtaa
Maatalouslomituksen kehittämismahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Työhyvinvoinnin johtamisen kehittäminen - ravintola-alan näkökulmia
Helsingin kaupungin työolobarometri
Työelämän mielenterveysongelmia ja keinoja niiden ennaltaehkäisemiseksi
"Se sieluinpävänä rinnustin aukiaa..." : Kiuruveden Niemiskylän vuosipalkolliset vuosina 1914-1953
Puhelinpankkityö : asiakaspalvelua tietotekniikan avulla
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Rakennusalan työntekijöiden työolot, terveydentila ja työterveyshuolto
Orkesteri sovitti monttua : vain nelisenkymmentä soittajaa mahtuu työskentelemään
Made in Bangladesh  : Etsimessä eettisyys
Suomen keikkamuusikot : erään erityisammattiryhmän kuvaus
Työolobarometri Satakunnan pelastuslaitokselle
Made in Bangladesh : Etsimessä eettisyys
Henkilöstö työyhteisön kehittäjänä : tavoitteena työtyytyväisyyden ja sisäisen työmotivaation parantaminen yhteistyötä edistämällä
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Lentäjältä pyörtyminen kielletty
Työn sisältö
Sairaanhoitajien työhyvinvointi kotihoidossa
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Tiivistelmä. - Abstract.
Työtyytyväisyys : Case: Kansaneläkelaitos, Äänekosken vakuutuspiiri
Tutkimus varastoalan palkka- ja työoloista Suomessa 1990 / tutkimuksessa käsitellään varastotyöntekijöiden ohella myös varastoesimiesten palkka- ja työoloja
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Tiivistelmä: Made in Bangladesh - Etsimessä eettisyys. Globaalissa vaatetusteollisuudessa valmistusketju ulottuu moneen maahan. Vaatetusalan alihankintatuotanto on edullisten tuotantokustannusten vuoksi keskittynyt kehitysmaihin, jolloin tuotanto saattaa tapahtua kulttuurissa, jossa maan oma työlainsäädäntö on olema-tonta, valvonta vähäistä eikä suurin osa työntekijöistä tunne oikeuksiaan. Tämä antaa joillekin länsimaisille vaatetusyrityksille mahdollisuuden kiertää sosiaalista vastuuta, mikä on vaatetusteollisuuden valtava, osittain vaiettu ja vähätelty ongelma-alue. Vaatetussuunnittelija joutuu myös työssään pohtimaan eettisiä kysymyksiä.  Opinnäytetyössäni tutkin yhden kehitysmaan, Bangladeshin, vaatetustehdastyöläisen työolosuhteita silloin, kun vaatetusyrityksen eettisyys ei yllä tuotannon alimmalle portaalle. Työni esiintuomat epäkohdat: huono kohtelu, riittämättömät palkat, epäinhimilliset työajat, heikko työturvallisuus ja lapsityövoiman käyttö ovat verrattavissa monen muun kehitys-maan vastaavaan toimintaan.  Kehitysmaiden vaatetustuotannon työolosuhteiden parantamiseksi on luotu maailmanlaajuisia yhteistoimintatapoja, joilla pyritään kehittämään ja valvomaan yritysten sosiaalista vastuuta. Monet kansainväliset kansalaisjärjestöorganisaatiot toimivat oikeudenmukaisemmin tuotettujen vaatteiden puolesta. Yhteiskunta vaatii yrityksiltä yhä enemmän vastuullista toimintaa. Kuluttajien paineen myötä yritysten on reagoitava eettisiin kysymyksiin. Sosiaalisen vastuun kantaminen tuo yritykselle ajan myötä merkittävän kilpailuedun.
Puheenvuoroja työn kuormittavuudesta : työhyvinvointifoorumi
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Esimiesten työhyvinvointi ravintola-alalla : case: Osuuskauppa Hämeenmaa Lahti
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Voiko työllistyvyyslupaukseen luottaa?
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen terveysalalla
Puolen vuosisadan työelämätietoa
Psyykkiset rasittuneisuusoireet ja niiden huomioon otto työpaikalla
Parempaa vai huonompaa? : Suomen työelämän laatu eurooppalaisessa vertailussa
Työolojen kuvaus: kuvaus työoloista ja niihin liittyvistä tekijöistä työolojen kehittämisen sekä työsuojeluhallinnon toiminnan suuntaamisen ja tavoitteenasettelun tueksi
Työelämän taitekohtia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Työhyvinvointi ei ole sattumaa : tutkimus hyvien käytäntöjen vaikuttavuudesta
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Työhuonetoimikunnan lisämietintö
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Viittomakielen tulkin työ Tansaniassa
Ikääntyvien palomiesten tasapainonhallinta eri valaistusolosuhteissa
Suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa vertailussa : vanhuspalvelujen koti- ja laitoshoitotyön piirteitä ja ongelmia
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Henkilöstön työtyytyväisyys Metsäliiton Teollisuus Oy:n Hämeen Tehtailla
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Varhaiskasvatuksen henkilöstön työhyvinvointi
Helsingin kaupungin työolobarometri. 1998
Työn kaltevilla pinnoilla. Tulkinnat työstä elämänalueena kotona työskentelevillä yrittäjillä ja palkansaajilla
Kehittämisideoita työhyvinvointiin : Osastonhoitajien työhyvinvointi Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella
Koskenrinteen ergonomia : Siirtoergonomia hoitohenkilöstön tuki- ja liikuntaelinsairauksien vähentämisessä ja työolojen parantamisessa Palvelutaloyhdistys Koskenrinne ry:ssä
Työpäivät venyvät yhä pidemmiksi
Työmotivaation ja ammatin ongelmien yhteydet työtyytyväisyyteen : tutkimus peruskoulun ja lukion eräiden opettajaryhmien työtyytyväisyydestä ja sen sisäisistä ja ulkoisista edellytyksistä
Harjoittelijoiden työolot elokuvatuotannoissa : selvitys Suomen elokuvasäätiölle ; Tavoitteena reilu harjoittelu : harjoittelijoiden työolojen kehittäminen elokuvatuotannoissa
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Työhyvinvointiin on tällä vuosituhannella kiinnitetty Suomessa paljon huomiota, koska yhteiskunta odottaa ihmisten tekevän aikaisempaa pidempiä työuria. Työhyvinvointia uhkaa ennen kaikkea työn liian suuri kuormitus. Myös diakoniatyöntekijät kuormittuvat työssään, jota aiheuttavat tiivistetysti esitettynä työn paljous, haastava asiakastyö, työyhteisöongelmat ja työhön turhautuminen. Suomalainen diakoniatyö on laaja-alaista ja monipuolista, jolloin myös erilaisia työtehtäviä kerääntyy diakonian viranhaltijoille paljon. Diakonian asiakkaiden ongelmat ovat usein vaikeita, mikä myös omalta osaltaan kuormittaa työntekijöitä. Seurakunnissa työyhteisöinä on myös erilaisia ongelmia, jotka aiheuttavat työssä kuormitusta. Diakoniatyössä työntekijöitä turhauttaa eniten virkojen matala palkkataso. Kokonaisuutena tutkimus osoittaa diakoniatyöntekijöiden kokevan työssään paljon stressiä. Tämän vuoksi seurakunnissa tulisi aikaisempaa enemmän kiinnittää huomiota diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin.
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
78. kansainvälinen työkonferenssi 5.-25.6.1991 : Suomen valtuuskunnan raportti
SAK:n työolobarometri 2012 : vaikutusmahdollisuudet ja työn mielekkyys SAK:laisilla työpaikoilla
RISKIN arviointi työolojen parantamisessa
Helsingin kaupungin työolobarometri. 2001
Haastateltavat henkiöt poimittiin tulkkikeskusten listoilta, joita verrattiin eri läänien tulkkirekistereiden tietoihin ja jätettiin pois sellaiset tulkit, joidet tiedettiin tekevän töitä. Kun kohderyhmä oli valittu, tutkimukselle tehtiin hypoteesit joiden avulla kehiteltiin kyselykaavake. Lähtökohtana oli yleinen käsitys siitä, että monet tulkit eivät pysyneet alalla, vaan hakeutuivat lyhyen uran jälkeen muihin ammatteihin. Kyselyllä haluttiin selvittää pitikö tämä käsitys paikkansa ja mitkä tekijä olivat vaikuttamassa työstä jättäytymiseen. Toivottiin myös käsitystä siitä, millaiseksi työstä jättäytyneet tulkit olivat työnsä kokeneet. Tavoite oli, että saatuja tuloksia voitaisiin hyödyntää esim. tulkkikoulutuksen kehittämisessä ja työolojen parantamisessa.
Sisäänottoa
Mainettaan parempi kuntatyö?
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
Ammattikoulutettujen merimiesten vaihtuvuus : tutkimus merimiesammatista luopumisesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Jaksaako jatkaa? : artikkeleita kuntatyön muutoksesta ja työssä jatkamisen tukemisesta kunta-alalla
Tieteentekijän karu arki
Turun yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan henkilöstön arvio työstään, työyhteisöstään ja työkyvystään
Kuvaus pistehitsaajan työstä Upon konetehtaalla
Kunnallis- ja vanhainkotien henkilökunnan mielipiteet työolosuhteistaan
Tehtäväni aarporaajana Neles Oy:n Helsingin tehtaassa
Pirkanmaan ELY-keskuksen henkilöstön kokemukset aluehallinnon uudistamisesta
Helsingin kaupungin työolobarometri. 2000
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Sepelvaltimotautia ennakoivat työn, elämäntavan ja kuormittumisen piirteet / ikääntyvien kuntatyöntekijöiden seurantatutkimus
Työuupumus loppuu uuden työkulttuurin myötä?
Tiivistelmä.
Työsuojelustrategian seurantaraportti 2004.
Yhden lapsi sairaana, toinen flunssassa - työyksikön tilapäisten poissaolojen yhteys työn koettuihin vaatimuksiin ja luottamuksen ilmapiiriin
Työ, teknologia ja tulevaisuus
Työtä teetetään ehdoilla millä hyvänsä : keinottelun kukkamaa työn erityismuodoissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Valtakunnallinen työympäristöohjelma
Mihin tällaisia julkaisuja oikein tarvitaan?
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Psykososiaalisen tuen johtaminen ja yhteistyön kehittäminen suuronnettomuus- ja erityistilanteissa Helsingin sosiaali- ja kriisipäivystyksessä
Työelämän pitkä kaari - työolot yhä riippuvaisempia kansainvälisestä kehityksestä
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista on Tansanian viittomakielen tulkkien työ, ja mitkä seikat siihen vaikuttavat. Kyseessä on laadullinen tutkimus, jossa aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla.   Pääaineisto kerättiin Tansaniassa syksyllä 2006 haastattelemalla kolmea tansanialaista viittomakielen tulkkia. Myös Tansanian Kuurojen Liitto CHAVITAn edustajia sekä kuuroa asiakasta haastateltiin, jotta kuurojen yhteiskunnallisen aseman vaikutukset tulkkien työhön saataisiin selville.   Tansaniassa kuurojen asema on heikko, mikä vaikuttaa suoraan viittomakielen tulkkien työhön ja työoloihin. Tulkit käyvät lyhyen koulutuksen, jonka jälkeen suurin osa heistä tulkkaa sivutoimisesti ja usein ilman palkkaa. Työ on yksinäistä ja raskasta, sillä tietämättömyys tulkin ammatista ja roolista kommunikaation mahdollistajana vallitsee sekä kuulevien että monien kuurojen keskuudessa. Lisäksi päätyökseen tulkkaavilla pitkät työpäivät sekä englannin kielen käyttö tulkkaustilanteissa lisäävät työn haastavuutta. Kuitenkin haastatellut tulkit pitävät työstään, ja kokemukseen työn mielekkyydestä vaikuttaa olennaisesti tulkkien positiivinen asenne kuuroja kohtaan. Lisäksi vasta perustettuun viittomakielen tulkkien etujärjestöön TASLIin kohdistuu suuria odotuksia tulkkien aseman ja työolojen parantajana sekä työyhteisön luojana.
