http://www.yso.fi/onto/yso/p10844 uhkakuvat
uhkakuvat uhkakuvat
Ulkomaisen omistuksen ja kansallisen turvallisuuden välinen muuttuva suhde : esimerkkinä Suomi
Vieras perheessä
Tulevaisuuden vanki : Ranskan varautuminen Saksan hyökkäykseen 1871-1940
Greenpeace kampanjoi rahasta : taistelu Suomen metsistä
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Tarvitseeko maailma ydinasepeloitetta?
Savolaista lapualaisuutta
Ilmiöt : keskustelu
Luonnon ja yhteiskunnan rajapinta säkenöi
Kun työpaikka on uhattuna : pahinta on epävarmuus
Supervallan suurennuslasi
Uskonnollinen fundamentalismi ja bioterrorismin uhka globalisoituvassa maailmassa : sosiaalipsykologinen analyysi
Muuttuvat turvallisuusuhkat ja muuttuva turvallisuusjärjestelmä
Teemana Yhdysvallat ja kansainvälinen politiikka : pääkirjoitus
Lisääntykää ja tuhotkaa maa
Voiko tulevaisuudentutkimus antaa jotain ympäristötutkimukselle ?.
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Pienen yrityksen lähiverkon suojaaminen
Kotikäyttäjän tietoturvauhkat ja tulevaisuuden näkymät
Ovatko uskonnot uhka turvallisuudelle?
Sivilisaatioiden yhteentörmäys? : syyskuun 11. terrori-iskuille annetut merkitykset Suomessa ja Huntingtonin sivilisaatio -paradigman käyttö selitysmallina
Informaatiouhka ja globalisaatio : viestiupseeriyhdistyksen seminaari 16.-17.3.2000
Koulua ei saa lopettaa : valittajat vaativat
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Viholliskuvat vastaan hiljainen tieto? : Pohdintoja suomalaisten pakolaisia ja pakolaisuutta koskevien käsitysten rakentumisesta, poliittisesta sidonnaisuudesta ja muuttumisesta sosiaalisten representaatioiden teorian, suomalaisen historiantutkimuksen, muun kirjallisen lähdeaineiston ja yhden tuoreen eduskuntakeskustelun pohjalta
Tunnistiko biotekniikan ennakointi olennaisen?
Maahanmuuttajat ja turvapaikanhakijat uhkakuvana Euroopan unionissa
Luonto ja luonnon tuho
Voima maailmanjärjestyksen ylläpitäjänä
Suomi suurvallan armeijaa vastassa
Elämysmatkailu Keralan osavaltiossa Intiassa
Rikollisen toiminnan aiheuttamien informaatiouhkien luokittelu ja niiden tunnistaminen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Myrkkyvyöhyke
Murroksen aika
Kriittinen geopoliitiikka ja alueelliset uskomusjärjestelmät : uhkakuvatutkimuksen teoriaa empiirisin esimerkein
Islam, hallinta ja turvallisuus
Riskit koululaisten mielessä
Haapajärven tehtaan käyntiinlähtö ontuu : Flextronics-konsernista kumotaan huhut aikeista sulkea tehdas ; Epävarmuutta Flextronicsin ympärillä
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää millaisesta vanhuudesta tämän päivän työikäiset haaveilevat. Tutkimustehtävänä oli löytää onnellisen ja onnettoman vanhuuden tekijöitä. Henkilökohtainen kiinnostukseni aiheeseen heräsi sosionomiopintojeni ensimmäisenä vuotena seuratessani mediaa ja päästyäni tutustumaan vanhustyöhön erilaisissa harjoitteluissa. Tutkimus on laadullinen ja se toteutettiin eläytymismenetelmää käyttäen. Laadin kaksi kehyskertomusta. Joensuun seudun kansalaisopiston luovan kirjoittamisen ryhmästä löytyi seitsemän innostunutta 40-60 -vuotiasta henkilöä tutkimusjoukoksi. Kukin heistä kirjoitti tarinat eläytyen kehyskertomusten mukaisesti sekä onnelliseen että onnettomaan 80-vuotispäiväänsä tulevaisuudessa.Opinnäytetyön tulosten mukaan tulevaisuuden vanhukset ovat erilaisia fyysisiltä, psyykkisiltä ja sosiaalisilta ominaisuuksiltaan. He asuvat omissa kodeissaan, Espanjassa, palvelutaloissa ja erilaisissa laitoksissa. Vakavatkaan sairaudet, yksinäisyys ja laitosasuminen tietyin edellytyksin eivät ole esteenä onnelliselle vanhuudelle. Sosiaalisista suhteista tärkeimpiä ovat oma puoliso, lapset ja lastenlapset. Apua ja tukea saadaan myös muilta sukulaisilta, ystäviltä, kyläläisiltä, kodinhoitajalta, vanhainkodin työntekijöiltä, hoitajalta, jumpparilta, lääkäriltä, robotilta, tehoyksiköltä ja pitopalvelusta..
Sukupuolittunut ydinasevarustelu : Feministisiä tulkintoja Iranin tapauksesta
Aivojen vaihto
Terrorismi uhkana vuonna 2030?
Vaarallinen polku
Ihmisen suorituskyvyn parantamisen visiot
Kommentti ylil Juuso Säämäsen artikkeliin: "Hyökkäys lännestä vai miehitys idästä? : Suomen sotilaallinen uhkakuva 1940-luvun lopulla"
Sotilaalliset uhkakuvat Suomen politiikassa
Huvilan osa kaupunkirakenteessa
Rauhanturvaamisesta kriisinhallintaan  : sotilaalliset ja poliittiset perustelut Suomen osallistumiselle kriisinhallintaoperaatioihin kylmän sodan jälkeen
Suomen väestönsuojelun kehittäminen
Hiipivä tiikeri : paljastettu lohikäärme
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
Kaavasuunnitelmat ja interventiohinnat huolettavat Muhoksen MTK:ta
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Uudet uhkat haastavat kylmän sodan jälkeisen maailman
Roistovaltioiden aika ei ole ohi
Sääli uutta sukupolvea
Valppaus on valttia : heikot signaalit löytyvät läheltä
Kulttuurien sota ja Suomi
Silmät kiinni ja kuolleen näköseksi, jos vaikka säikähtäisivät : työikäiset eläytyvät tulevaan 80-vuotispäiväänsä
Itävallan sotilaallisen maanpuolustuksen muutokset vuodesta 1987 vuoteen 1993
Itämeri ja sotilaalliset uhkakuvat
Operaatio Tanne Ahvenanmaan uhkana
Laajentunut turvallisuuskäsite ja sotilaallinen uhka : sotilaallinen uhka ja uudet uhkat kansainvälisessä politiikassa ja Suomen lähialueilla kylmän sodan jälkeen yksilön, valtion ja kansainvälisen turvallisuuden näkökulmista
Uhkakartoitustyökalu ulkomaantoimintoihin
Oppilasrajasta on juorkunalaisten mielestä pidettävä kiinni
Ilmassa pahaa tahtoa
Muistiteknologia ja poliittinen viestintä: Yhdysvaltojen hallinnon Iranin ydinohjelmaa käsittelevät tekstit 2001-2006
Kommentti Torsti Kivistön ja Jyrki Jolman alustuksiin
Turvallisuusuhat ovat yhteisiä [pääkirjoitus]
Huumeet, "pehmeät" uhkat ja sisäinen turvallisuus Euroopan unionissa
Puolustusvoimat ja uhkamallien uskottavuus
Itämafia : uhkakuvapolitiikka, rikosilmiöt ja kulttuuriset merkitykset
Poliisin yhteiskuntavastuu : pohdiskelua organisaatiotutkimuksen ja Matti Yrjänä Joensuun romaanien pohjalta
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Venäjä ei liennytä vaan kovistelee : Venäjä uusi sotilasdoktriininsa, mutta säilytti entisen oppinsa
Yhtenäisyys polttopisteessä
Sota Jumalan vihollista vastaan
Syöksykierre
Kylmä iho
Pitkät hiukset : romaani
Venäjän kokema uhka ja retoriikka
Lasten vetoomus pysyvän rauhan puolesta : Hiroshimalaisten lasten ja nuorten muistelmat atomipommi-iskun jälkeiseltä ajalta ja iskun vaikutus heidän käsityksiinsä tulevaisuudesta vuonna 1951
Tiede ja fiktio
Ebola-Helsinki
Pelon ilmasto
Sodan kuva, venäläinen näkökulma
Uhka tulevaisuudessa
Turvallisuustodellisuus Yhdysvaltojen ilmastonmuutosdiskursseissa
Hasardien monisäikeinen maailma
Yhteiskunnan turvallisuusstrategia : valtioneuvoston periaatepäätös 16.12.2010
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Kirja-arvostelu
Miten selvitä fundamentalismin kanssa - Oppitunteja Alankomaista
Science fictionin kymmenen tulevaisuusrelevanteinta kohtaa
Elämän tarkoitus on liikakansoitus
Laittomuuden rajoilla : siirtolaisuuden kontrolli Yhdysvaltain ja Meksikon rajalla ja laittomuuden problematiikka
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Yhdysvaltojen sodat ismejä vastaan
Taistelukentän uhkakuvat tänään ja selviytyminen niistä
Vaarallinen polku. 5
Uhkatilanteet unissa : unissa esiintyvien uhkatilanteiden sisällönanalyysi
Väestönsuojelu : humanitarismia vai selustaa sodalle?
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Mikä uhkaa Eurooppaa : ovatko edessä uudet uhkat vai sotilaiden vanhat pelot?
Susivasara
Tuulivoima on myös uhka
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Särkijärven koulun puolesta puhuu koulurakennuksen kunto
"...Onneksi saan elää ihan tavallista elämää." : arvot ja uhkakuvat yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen tulevaisuudenkuvissa
Venäjän sotilaalliset uhat : venäläinen näkökulma
Kuka pelkäisi teknologiaa?
Ilmapuolustus 2000 : uhkat ja mahdollisuudet
Ruotsin turvallisuuspoliittiset ratkaisut ja Venäjän uhka : Turvallisuusdilemman teoria maiden välisissä suhteissa
Yhtä kylää - koko ihmiskunta
Hietasaaren vanhoja huviloita puretaan
Merenkulun uhkakuvia koti- ja ulkomaanliikenteessä
Juoksuhaudoista yhteiskuntaan
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Globalisaatio haasteenamme : pääkirjoitus
"Harvinainen nähtävyys" : digitaalisen television herättämät pelko- ja utopiadiskurssit lehtien teksteissä
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Länsi-Euroopan uhkakuva ja sen ratkaisu 1980-luvulla : käsityksiä strategis-teknologisten tekijöiden vaikutuksesta
Tarvitaanko CIA:ta? : turvallistamisen puheteot Yhdysvaltojen keskustiedustelupalvelun legitimiteetin rakentamisessa kylmän sodan jälkeen
Turvallisuuden laajeneminen ja uhkakuvien muutos : näkökulma Suomen turvallisuuspolitiikkaan kylmän sodan jälkeen
Sammon vartijat 1 : Tuliterä
Uniminän toiminta uhkatilanteissa
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
M - kaupunki etsii murhaajaa
Lentokenttäraportti
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Asiaa vai hysteriaa? : lintuinfluenssauutiset asiantuntijalähteen silmin
Suomen uhkakuvapolitiikka 2000-luvun alussa
Mikä meitä oikein uhkaa - ja miten varautua erilaisiin uhkiin?
Kivi bolševikin kengässä : Neuvostoliiton tavoitteet Suomessa 1917-1970
Tulevaisuuden uhkakuvakartoitus Lohjan kaupungin sivistystoimelle
Nuoret ja tulevaisuus : ydinsodan uhka ja rauhankasvatuksen perusteet
Pilvipalveluiden käyttö Vaasan alueen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Leningradin saartorengas murtuu : neuvostojoukkojen maihinnousu-uhka
Miten maailma loppuu?
Tuliterä
Yhdysvaltain muuttuva ydinasepelote
Toiminta, sen keskeytyminen ja uudelleensuuntaaminen uhkatilanteessa : esimerkkikontekstina tulipalo tavaratalossa eläytymismenetelmällä tutkittuna
Yhteiskunnan kasvavat tietoturvallisuusuhat
Peloista pahin : ydinaseen uhkakuva Suomen turvallisuuspoliittisissa asiakirjoissa 1971 - 2009
Antellin huvila saatetaan purkaa
Maatorpedon salaisuus : seikkailuromaani
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Kulttuurien yhteentörmäys?
Yksi aukko umpeutuu
CB-terrorismin kahdet kasvot
Onko usko tai uskonto turvan vai uhkan lähde?
Sammon vartijat 2 : Tiera
Tiivistelmä.
Uniminän toiminta post-traumaattisissa unissa
Terroristi ja imperiumi : Analyysi Yhdysvaltojen Irakia koskevasta hahmogalleriasta
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Paperiteollisuus Keski-Suomessa : maakunnan kilpailukyky, haasteet ja rooli Suomen paperiteollisuudessa
Arvio Suomen sisäisen turvallisuuden tilasta, turvallisuusuhkista ja arvioiduista muutoksista : sisäisen turvallisuuden ohjelman 2004 liite 2, päivitetty 18.9.2006
Kasvaako Kaakkois-Aasian lintuinfluenssasta pandemia?
Pahan (maa)ilman linnut : Helsingin Sanomat ja lintuinfluenssan politiikka
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
Minne lintuinfluenssa on jäänyt?
Ilmastonmuutoksen kauhuskenaarioita
Puolustusdoktriinin strategiset perusteet itsenäistymisestä talvisotaan
Yhdysvallat vaarassa? ; Yhdysvaltain ydinaseuhkakuvat suhteessa uhkakuvatoimijoihin kylmän sodan jälkeen
Vähenevät luonnonvarat
