http://www.yso.fi/onto/yso/p10893 nuorisotyöntekijät
nuorisotyöntekijät nuorisotyöntekijät
Olavi Sydänmaanlakka : jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Osallistuttaako? : Kädentaidollisen nuorisotyövälineen osallistavan työotteen tarkastelua nuoriso-ohjaajan työssä
Nuorten psyykkisiä häiriöitä - opas nuorisotyöntekijälle sekä sen arviointia
Yhteisöteatteria nuorisotyöhön
"Byrokraatit" ja "vapaa-ajattelijat" nuorisotyön uhkina : tutkimus nuorisotyöntekijöiden suhteesta työhönsä
Nuorisotalo - muutakin kuin sateensuoja? : nuorisotyöntekijöiden näkökulmia turkulaisiin nuorisotaloihin
Nuorisotyön tutkinto 40 vuotta
Tällaisena kuin olen : Suomalaisten tyttöjen identiteettien muutokset tyttötyön haasteena
Tutkimus : Turun kaupungin alueen nuorisotyöntekijät ja nuorisolautakunnan koulutustoiminta
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Ihana tukala seksuaalisuus : valmistuvien kirkon nuoristyönohjaajaopiskelijoiden näkemyksiä seksuaalisuuden monimuotoisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta
Kahdeksasluokkalaisten nuorten vanhempien tietoisuus Vaasan nuorisotaloissa järjestettävästä toiminnasta
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Nuorisoprojektien kehittäminen : tutkimuksen ja moniammatillisen yhteistyön uhat ja mahdollisuudet
Nuorisotyöntekijä, kasvattaja, ihminen
Nuorisotyöntekijäin ammatillinen järjestäytyminen
Nuorisotyön koulutus nuorisokomitea -90 mukaan
Ohjaajalehti : kotkaohjaajien sitoutunut pää-äänenkannattaja
Nuoret tarvitsevat kuuntelijaa
Nuorisotyöntekijän ammatti-identiteetti?
Työnohjauksesta apua nuorisotyön ammatilliseen kehittämiseen?
Kotkaohjaaja : Nuorten kotkien ohjaajien tiedotuslehti
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyön ohjaajan opintolinjan opetussuunnitelma 1985 = Läroplan för studielinjen för ungdomsledare inom den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Nuorisotyöntekijäin koulutustoimikunnan mietintö
Muukalaisia Helsingissä : steissin etnojengi tiedotusvälineiden, nuorisotyöntekijöiden ja jengiläisten silmin
Nuorisotyön ilot ja surut : psyykkinen työsuojelu nuorisoasiainkeskuksessa
Identiteettipalapeliä yritettiin ratkoa
"Nuokkari - yks maailman parhaimmista keksinnöistä!" : selvitys nuorisotalotoiminnasta Oulun kaupungin suuralueilla
Vapaa-aika yhteinen aikamme
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Vaihtovalmennus MUKAVA-projektissa
Ohjelmapalveluiden tuottamisen prosessi : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahdessa
"Minä ja sinä - me yhdessä" : Porin kaupungin vapaa-aikaviraston erityisnuorisotyön merkitys nuoren näkökulmasta sekä yhteistyötahojen kokemukset erityisnuorisotyöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Nuorten tavoittaminen ja kohtaaminen verkkoyhteisöissä : netari-ohjaajien käsitykset verkkonuorisotyön haasteista ja mahdollisuuksista
Putaan Pönkkä : Tornion koulu- ja nuorisotoimien yhteistyöhanke
Oppimistoiminnan teoria ja nuorisotyöntekijöiden täydennyskoulutus
Nuorten mielenterveystyö : moniammatillisten case-ryhmien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Nuorisotyön professionalisaatio Suomessa
Nuorten kanssa työskentely vaatii avoimuutta ja huumoria
Poikien kaupunki ja Isä Flanagan
Töissä nuorisotalolla : laadullinen tutkimus avoimen nuorisotoiminnan työntekijöistä ja tilatyön historiasta
Tiivistelmä: "Minä ja sinä - me yhdessä" : Porin kaupungin vapaa-aikaviraston erityisnuorisotyön merkitys nuoren näkökulmasta sekä yhteistyötahojen kokemukset erityisnuorisotyöntekijöiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä.
Mitä on ammatillinen nuorisotyö? : nuorisotyön villiä kenttää kesyttämässä
Nuoriso-ohjaaja väsyy
Nuorisotyöntekijänä ja äitinä : kokemuksia työn ja äitiyden yhdistämisestä
Nuorisotyöntekijänä Omaura -projektissa : nuorisotyöntekijän työtehtävät ja työn kokeminen Omaura -projektissa
Opetusta pitäisi keskittää : NTK:lta kannanotto nuorisotyön koulutukseen
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Raudaskylän kristillisestä opistosta valmistuvien kirkon nuorisotyönohjaajien tulevaisuuden työnäkymät
Reppu ja reissumies - onhan kartta ja eväät? : nuorisotyö murroksessa - suuntana kokonaisvaltainen nuorisotyö
Nuorisotyötä koulussa Konnevedellä : Uusiutuva koulu ja nuorisotyö -hankkeen pilottikunnan arviointitutkimus
Ammattietiikan opetuksen ja ohjauksen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Nuoret ja nuorisopolitiikka
Nuorisotoiminnan ohjaajakoulutuksen aikuissovellusta selvittäneen työryhmän muistio
Nuorisotyöntekijäpäivillä hengailtiin ja hengästyttiin. Tampereella kiiteltiin uuden hallituksen ohjelmaa, mutta vaadittiin lisää resursseja paikalliseen nuorisotyöhön
Nuorisosihteeri Sinikka Niskanen : Ahjolassa keskellä elämää
Työharjoittelu osana nuorisotyön koulutusta
Ev.lut. kirkon nuorisotyön ohjaajien ammattirooli ja ammatilliset arvot
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Tampereella vakiintuu ajatus nuorisotyöntekijästä koko yhteisön sosiokulttuurisena innostajana : nuorisotyön koulutusohjelmasta sosiaalipedagogiikan linjaan
Etsivien nuorisotyöntekijöiden ja oppilaitosten työntekijöiden yhteistyö Oulussa
Kertomuksia kirkon työntekijäksi kasvamisesta : kirkon nuorisotyönohjaajiksi opiskelevien spiritualiteetin ja ammatillisen identiteetin muotoutuminen
Keski-Suomen Opiston käyneistä puolet nuorisotyössä
Kentältä koulutukseen : kuntien liikunta- ja nuorisoviranhaltijoiden jatko- ja täydennyskoulutustarve
Ctrl+S? : kriittisen mediakasvatuksen mahdollisuudet nuorisotyössä
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Ihmisoikeuskasvatus suomalaisessa nuorisotyössä
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Nuorten ja ikääntyneitten työllisyys Euroopassa
Työnä avoin nuorisotoiminta : tutkimus avoimen nuorisotoiminnan työntekijöistä Kymen läänissä
Nuorisotyö
Päiväkirja-aineisto kansatietellisessä tutkimuksessa : esimerkkinä nuorisotyön uranuurtaja Kerttu Varjo
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen tutkinto vastaa ajan haasteeseen. : Uusien ohjausympäristöjen erityisosaamiselle tilaa
Takuulla nuorten työttömyyttä vastaan
Nuorisotyöntekijä peruskoulussa : Huono-osaisuuden ehkäisyä vantaalaisittain
Kasvattajana ristiaallokossa  : Ammatillinen identiteetti koulussa nuorisotyötä tekevien kokemana
Työnohjaus nuorisotyön tutkinnon täydennysharjoittelussa
Katu täyttyy askelista : tutkimus katutyön sopivuudesta nuorisotyöntekijän työnkuvaan
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Aga mida muud kui noortekaid? : Blogi yhteisölliseksi työkaluksi Viron seurakuntien nuorisotyössä
Tutkimus nuorisotyöntekijän työprosessista
Sosiaalinen media - nuorisotyön liikkuva pallo?
Mekö byrokraatteja?
Tervetuloa Keskiseen nuorisotyöyksikköön : perehdytyssuunnitelma ja perehdytysopas uudelle työntekijälle
"Mut sieltä perheestä saa sitä voimaa" : kulttuurinen kasvattaja nuorisotyöntekijöiden puheessa
Mentoroinnin mahdollisuus : mentorointi nuorisotyön yksilöohjauksen ja nuorisotyöntekijän ammatillisen osaamisen vahvistajana
Opistotasoinen nuorisotoiminnan ohjaajakoulutus
Käytännön työntekijöiden käsityksiä kulttuurisesta nuorisotyöstä
"Vain ihmissuhdetaidoilla voi valloittaa ihmisen" : työnantajien viestinnälliset vaatimukset nuorisoalan ammattilaisille
Nuorisotyön yhteistyöverkostot ja varhaisen puuttumisen käytännöt Rovaseudulla
Kirkon nuorisotyöntekijän ydinosaaminen
Vanhusten yksilöllisyyden toteutuminen Koivurannan vanhainkodissa
Nuorisotutkijan roolit ja vastuu
Nuorisotyöntekijät ammatillisissa oppilaitoksissa
Lähellä ja läsnä  : Kasvatuksellinen kohtaaminen avoimessa nuorisotalotoiminnassa
Kirkon nuorisotyön ammattitaidon kehittyvät tulkinnat : Suomen ev.lut. kirkon nuorisonohjaajakoulutus ja sen sisältämät nuorisonohjaajan ammattitaidon tulkinnat Luther-opistossa, Sisälähetysopistossa ja Helsingin Evankelisessa Kansankorkeakoulussa vuosina 1949-1976
"Ku mulla ei oo muuta annettavaa ku aikaa ni..." : tutkimus Walkers-vapaaehtoistyöntekijöiden motiiveista ja motivaatiosta
Työntekijöiden ja nuorten välinen vuorovaikutus Salon kaupungin nuorisotoimen nuorisotiloissa
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Yhteisöpedagogit työllistyneet melko hyvin : ammattinimikkeiden kirjo suuri
Kohti monitoimijaista yhteisötyötä : raportti Kaukajärven alueen eri toimijoiden määrittelemästä yhteisöllisen sosiaalityön tarpeesta ja strategiasta
Kasvatuksellinen ohjaus itsekasvatukseen
Nuorisotalo - muutakin kuin sateensuoja? : Nuorisotyöntekijöiden näkökulma turkulaisiin nuorisotaloihin
Diskurssianalyysi nuorisotyöntekijyyden rakentumisesta Nuorisotyö-lehdessä
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Pieksämäkeläiset vastuunkantajina : miten parantaa Vaalijalan kehitysvammaisten elämänlaatua?
Nuorisotyön tavoitteista sekä nuorten ja nuorisotyöntekijäin siihen kohdistamista odotuksista
Nuorisotyön koulutus Tampereen yliopistossa
Etsivä nuorisotyö Itä-Suomessa : Etsivän työn menetelmät sekä etsivien osaamisvaatimukset ja koulutustarpeet
Etelä-Pohjanmaan Opiston Kansainvälisen toiminnan strategia
Kunnan ja seurakunnan yhteistyö nuorisotyössä : Nuorisotyöntekijöiden yhteistyö ja yhteistyöhalukkuus Kajaanissa, Jyväskylässä, Hyvinkäällä ja Lappeenrannassa
Tampereen etsivän nuorisotyön työntekijöiden ihmiskuva
Nuorisotyön ammatit
Nuorisotyöntekijän orientoituminen työhönsä
Nuorisotyöntekijöiden osallistuminen täydennyskoulutukseen
Tottelimme taivaallista näkyä : tunnetut nuorisotyöntekijät kertovat
"Tavallisen hyvää elämää"
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Laadun rakennusaineksia : opetusmoniste nuorisotyön opiskelijoille ja opettajille sekä nuorisotyöntekijöille
Nuorisotyöntekijöiden työ kunnissa ja heidän subjektiivinen koulutustarpeensa
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Nuorisotyön tavoitteista sekä nuorten ja nuorisotyöntekijäin siihen kohdistamista odotuksista. 1, Teksti
Kunnallinen nuorisonvillitsijä
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Nuorisotyö loivassa nousussa : Ari Pietarinen haluaa säilyttää Raahen nuorten osallisuusasioissa maamme johtavana kaupunkina
Vanhempien, sosiaalityöntekijöiden ja sijoitettujen nuorten näkemyksiä yhteistyöstä lastensuojelulaitoksen kanssa
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Arvioinnin ihmemaa : esimerkki ammatillisen opintokokonaisuuden arvioinnista Keski-Suomen Opistossa
Nuorisotiedotus ja  -neuvonta nuorisotyön työmuotona
Tarttis tietää! : tiedontarvekartoitus Matinkylän nuorisotiedotuspisteelle v. 2001
Koulukiusattujen ryhmäytyminen rippikoulussa
Yhteisöllinen kehittäminen keskiössä : Nuorten tieto- ja neuvontatyön aluekoordinointimallin pilottihanke
Avoin nuorisotoiminta Hämeen läänissä : kuntien nuorisotyöntekijöiden käsitykset toiminnan tehtävistä sekä nuorten odotukset toiminnalta
Nuorisotyön tutkinnon historia, nykypäivä ja kehitysnäkymät
Työn ongelmat ja erimielisyydet suunnitteluinsinöörien ja nuorisotyöntekijöiden tiimipalaverissa
Kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen vaiheet
Selvitys Kivirannan koulun opetushenkilökunnan arjesta, yhteisöpedagogin työtehtävistä ja -mahdollisuuksista
Limingan nuorisotoimen perehdytyskansio
Luottamuksellisen ohjaussuhteen rakentamiseen tarvittavat työvälineet etsivässä nuorisotyössä.
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
MOOCiin menevä nuorisotyö : joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
Vuonna 1974 ja 1975 opiskelunsa aloittaneiden nuorisotyönopiskelijoiden suhtautuminen tutkintoon
Nuorisonohjaajasta nurisotyönohjaajaksi : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyönohjaajien koulutus ja ammattitaidon muuttuvat tulkinnat 1949-1996
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Tampereen yliopiston nuorisotyön tutkinnon opiskelijoiden täydennysharjoittelu vuonna 1974
Neuvottelua nuorisotyöntekijän paikasta yläkoulussa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyöntekijöiden näkemys työstään nuorten sielunhoitajina
Seurakuntien vapaaehtoiset nuorisotyöntekijät v. 1969 : tutkimus seurakuntien vapaaehtoisista nuorisotyöntekijöistä, jotka vuoden 1969 aikana osallistuivat seurakuntien järjestämille nuorisotyön koulutuskursseille ja täyttivät ns. "vihreän koulutuskortin"
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
MOOCiin menevä nuorisotyö : Joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
Historiikki : JHL 274
Missä he ovat? : nuorisotyökoulutus johtaa muuallekin kuin nuorisotyöhön...
Tiivistelmä.
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinto, nuoriso- ja vapaa-ajanohjaaja 2009.
Nuorisotyöntekijöiden arki Lahden nuorisotoimessa
Jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Nuorisotyön koulutus ja työelämän haasteet
Ev.lut. kirkon nuorisotyön ohjaajien ammattikuva
Katsaus kirkon erityisnuorisotyöhön ja uuteen nuorisolakiin
Perehdyttäjän opas Vantaan nuorisopalveluille
Risti ja linkkuveitsi
Mikkeliläiset sijoittuvat koulutusta vastaavaan työhön
Kunnallisen nuorisotyön kehittymisen ehtojen tarkastelua
