http://www.yso.fi/onto/yso/p10898 määräaika
määräaika määräaika
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Määräaikainen työsopimus : tutkimus määräaikaisen työsopimuksen tekemisen edellytyksistä työntekijän työsuhdeturvan kannalta
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Määräaikakäsikirja
Metsäteollisuusyhtiöiden metsistä ja niiden hakkuista
Erikoistyöt
Lainvalmistelukunnan julkaisuja 1938.
Kauppaa koskevista reklamaatioista
Käsittelyaikoja koskeva sääntely sosiaali- ja terveydenhuollossa
Työelämän kannustimet työsuhteen luonteen muuttuessa
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus ajasta ja paikasta, josa armo-anomuxet rikos-asioisa pitä sisälleannettamaan. Annettu Turusa sinä 5 päiwänä touko-kuusa 1810.
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Määräaikojen ylityksiin liittyvät ratkaisut Suomessa PL 71 a §:n mukaan
Varallisuus, vakuudet ja velkojat : juhlajulkaisu Jarmo Tuomisto 1952 - 9/6 - 2012
Paineilaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen kunnonseurannalla kylmälaitoksissa
Hoitotyöntekijöiden vapaa-ajan liikunta suhteessa koettuun terveyteen ja työkykyyn
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen ja toimeentulo
Käytä kiirettä hyväksesi
Satatonnareiden taustat : vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Hallintomenettely
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
EVL:n 6 §:ssä ja TVL:n 21 §:ssä säädettyjen 5 ja 10 vuoden aikarajojen laskeminen yrityksen muodonmuutoksen jälkeen
Määräaikaiset työsopimukset 26.11.2002
Hankintojen kilpailuttaminen
Musiikkipedagogin työllistymismahdollisuuksia
Mihin työtunnit hupenevat? : työajankäytön analysointi työterveyshoitajan tehtävissä
Hänen keisarillisen majestetinsa armollinen asetus lyhennetystä walitusten sisään-anto-ajasta, muutosta etsittäissä Suomenmaan sotawäen sota-oikeuksilta langetetuista päätöksistä. Annettu Helsingin kaupungissa s. 19 p. tammikuussa 1829.
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammatilliset oppilaitokset
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Työmääräarvioinnin ja aikatauluttamisen merkitys ohjelmistoprojektissa
Määräajat oikeudenkäyntiä silmällä pitäen
Tiiivistelmä.
Määräaikaiset työsuhteet 12.11.2003
Talousoikeuden taitekohtia : juhlajulkaisu professori Asko Lehtoselle
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Määräaikaisen työsopimuksen edellytykset ja oikeuskäytäntö
Raskauteen perustuvan syrjinnän kielto ja määräaikaiset työsuhteet Suomen ja Euroopan yhteisön oikeudessa
Määräaikaisen työntekijän lomauttaminen ja työttömyysturva
Sotasurmista vielä
Menetetyn määräajan palauttamisesta
Satatonnareiden taustat : Vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Ulosottoperusteen määräaika ja saatavan lopullinen vanhentuminen
KKO 2002:67 : valituksen myöhästyminen ja täydentäminen
Vastavalituksen funktio ja rajat
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Edellytyksinä sijaisuus, harjoittelu, kausiluonteisuus : määräaikaiset työsuhteet
Hakemuslainkäyttömenettely erityisesti avioerojen kannalta
Osa-/määräaikaisten lähtöselvitysvirkailijoiden rekrytoinnin kehittäminen Northport Oy:ssä
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Kirjallisuutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa ja henkilömitoituksessa tarvittavaa tietoa. Tavoitteena oli kehittää alustava suunnitelma, jota voitaisiin käyttää apuna työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa. Työssä on kartoitettu työterveyshoitajien ajan käyttöä työterveyshuollon tietojärjestelmään dokumentoitujen tiedostojen pohjalta kolmen vuoden ajalta (2009–2012) koskien kahdeksaa erilaista yritystä. Lisäksi on selvitetty yrityksien hoitoon käytetyn työajan eroja ja kuinka erilaiset ydinprosessit painottuvat sekä kuinka suuri on laskuttamattoman ajan osuus työterveyshoitajan työssä. Viisi työterveyshoitajaa kirjasi laskuttamattomat ajat ylös viikon ajan strukturoituun lomakkeeseen. Ajankäytön kartoittamisessa on käytetty kvantitatiivista menetelmää. Viiden työterveyshoitajan kokemukset työstään on kerätty ryhmähaastattelun avulla. Tutkimustulosten mukaan työterveyshoitajien työajan käyttö on erilaista eri yrityksissä. Yrityksen suuruus, erilaisten altisteiden vaatimukset ja valtakunnallisuus vaativat keskimääräistä enemmän työaikaa henkilöasiakasta kohden. Työterveyshuollon prosessien mukaisesti dokumentoitua aikaa kuluu eniten terveystarkastuksiin ja työpaikkaselvityksiin. Laskuttamatonta dokumentoimatonta aikaa näyttää tämän tutkimuksen tulosten mukaan olevan kolmannes työajasta, josta noin puolet on odottamattomista seikoista johtuvaa häiriöaikaa. Työterveyshoitajien kokemuksen pohjalta työmäärä vaihtelee ja ennakoimattomat tapahtumat vaikeuttavat työpäivien tarkkaa etukäteissuunnittelua. Toimintatapojen muutoksia on ollut runsaasti, työ on muuttunut hektisemmäksi ja jossain määrin ulkoa ohjatummaksi, virtuaalipalvelujen käyttö sekä palvelujen kysyntä eri kielillä on lisääntynyt. Tulevaisuudessa on syytä tarkastella työterveyshoitajien työmäärää myös asiakasyritysten erilaisten vaatimusten pohjalta. Pelkkä henkilöasiakkaiden määrä ei ole riittävä työ- määrän mittari. Olisi hyvä luoda jonkinlainen painopistekerroin-järjestelmä asiakasyritysten tarpeiden mukaan. Paljon aikaa vievien terveystarkastusten osalta olisi syytä pohtia uudenlaisia toimintamuotoja, jotta aikaa jäisi enemmän yritysten kanssa tehtävään yhteistyöhön. Laskuttamaton työaika tulisi dokumentoida, siten että tukiprosessien ja häiriöaikojen todellinen määrä voidaan selvittää. Laskuttamattoman ajan analysoinnin kautta olisi mahdollista pureutua turhauttaviin, rutiininomaisiin, tarpeettomiin toimenpiteisiin ja siten niiden määrää pystyttäisiin vähentämään. Työterveyshoitajien työmäärää ja ajankäyttöä olisi syytä tarkastella kokonaisvaltaisesti huomioiden työn sisäiset ja ulkoiset muutokset niin työyhteisössä kuin asiakaskunnassa.
Vuokratyövoiman käyttö
Varaston mittarit ja tavoitteet
Lupaako laki liikaa? : selvitys lastensuojelulain asettamien määräaikojen noudattamisesta Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Määräaikainen työsopimus ja sen käyttö yleensä ja erityisesti majoitus- ja ravitsemisalalla Pohjois-Suomessa
Menetetyn ajan palautettavuus tai elvytettävyys konkurssissa
Eräistä "käräjiin" liittyvistä määräajoista
Epätyypilliset työsuhteet ja vuosilomalain lomakorvaussäännöt
Määräaikainen huoneenvuokrasopimus
Työnteon tavat pirstaloituvat
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Rankkasateet ja taajamatulvat (RATU)
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Työsuhteen koeaikaisuus
Määräaikaan sidotut kanteeet perhevarallisuusoikeudessa ja kanteenmuutoskielto
Työsuhteen purkaminen koeajalla : perusteet, menettely ja näyttötaakka
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, ajasta, jonga sisällä revisioni- ja walitus-asiat hänen hallitus-raadisansa pitä täytettämän. Annettu Turusa sinä 5 päiwänä touko-kuusa 1810.
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, mitä hänen senatinsa muuttamisen suhteen Turusta Suomen pääkaupungiin Helsingiin, ei wähemmin oikeutta etsiwäisildä riitakumpaneilda kuin yhteisildä oikeudeilda ja wirkamiehilda maakunnasa waarin otettaman pitä. Annettu Turusa s. 18 p. kesäkuusa 1819.
Sähköverkon kuntotarkastus ja ylläpitosuunnitelma
Sähköinen asiointi ja määräajat
Yrityksen muodonmuutoksen vaikutus lakisääteisiin 5 ja 10 vuoden määräaikoihin (TVL 21 §, EVL 6, 1 § lk)
KKO 2000:101 : uuden valitusmääräajan asettamisperusteista
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
KKO 2007:32 : Ulosottovalituksen määräajan alkaminen
Soviteltu työttömyysetuus : taustaa ja nykytilanne
Kohtuullinen reklamaatioaika
Tiivistelmä (1 s.).
Määräaikaiselta työsopimukselta edellytetty perusteltu syy
Tiivistelmä.
Erityistyöllistetyn ja valtion työllisyystyötehtävään sijoitetun työsuhteen pysyvyys
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLIX 2016.
Määräaikaisesta työsopimuksesta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ajasta, jonka sisään oikeuden käymis-asiat muutamista Turun howrätin alaisista oikeuksista wetoomisen ja walituksen kautta howrättiin saatetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. toukokuuta 1845.
TSL 2.2 §:n määräykset määräaikaisesta työsopimuksesta
Työsopimuslain mukainen koeaika on yleisesti käytetty ehto työsuhteissa. Koeajalla työntekijän työsuhdeturva on tavallista matalammalla, sillä työsuhde on mahdollista purkaa päättymään heti ilman normaaleja irtisanomis- tai purkuperusteita. Koeaikanakaan työsuhdetta ei saa kuitenkaan purkaa syrjivillä tai muutoin koeajan tarkoitukseen nähden epäasiallisilla perusteilla.    Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, mitkä ovat hyväksyttäviä ja toisaalta lainvastaisia perusteita päättää työsuhde koeajalla. Opinnäytetyössä haettiin myös vastausta siihen, tarvitseeko koeaikapurun tosiasiallinen syy ilmoittaa työntekijälle päättämistilanteessa, vai riittääkö perusteeksi pelkkä koeaikaan vetoaminen. Lisäksi opinnäytetyössä perehdyttiin näyttötaakan jakautumiseen osapuolten kesken työsuhteen perusteetonta päättämistä koskevassa oikeudenkäynnissä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Päälähteinä käytettiin oikeuskirjallisuuden lisäksi työtuomioistuimen, korkeimman oikeuden ja hovioikeuksien ratkaisuja. Opinnäytetyön tavoitteena oli siten selvittää oikeustapausesimerkkien avulla, kuinka koeaikapurkuperusteita ja menettelyä koskevaa lainsäädäntöä on tulkittu käytännön tilanteissa, sekä tarkastella, millaisia tulkintaongelmia säännösten soveltamiseen liittyy. Tarkoituksena oli koota yhteen kattava tietopaketti aiheesta.  Koeaikapurun perusteiden on liityttävä nykyään koeajan tarkoitukseen selvittää työntekijän soveltuvuutta. Oikeustapausten valossa näyttäisi siltä, että soveltuvuuden käsite on kuitenkin laaja. Oikeuskäytännössä on katsottu, että työnantaja voi ilmoittaa koeaikapurun syyksi yhä pelkän koeajan. Työntekijälle on kuitenkin varattava tilaisuus tulla kuulluksi koeaikapurun todellisista syistä. Näyttötaakan jakautumisessa on eroja riippuen siitä, mihin purkuperusteeseen vedotaan. Helpoiten näyttövastuu näyttäisi siirtyvän vastaajalle vedottaessa tasa-arvolain mukaiseen syrjintään. Työsopimuslakia tulisi täsmentää niin, että purkuperusteiden ilmoitusvelvollisuus koskisi selkeästi myös koeaikapurkua. Työntekijän on vaikea arvioida päättämisperusteen laillisuutta, mikäli hän ei saa purkuperusteita tietoonsa ennen kuin mahdollisessa oikeudenkäynnissä. Toistaiseksi työntekijän oikeusturvan kannalta on siten erityisen tärkeää, että menettelysäännöksiä noudatetaan. Ilmoitusvelvollisuudella voitaisiin myös välttää turhia oikeudenkäyntejä sekä edistää yhdenvertaisuuden toteutumista työelämässä.
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Kokemuksia epäsäännöllisen työn ja perhe-elämän yhdistämisestä
Määräajat ja oikeudenkäynti : tutkimus prosessiliitännäisistä määräajoista [Talentum- verkkokirjahylly]
Täytäntöönpanokelpoisuuden määräajasta ja saatavan lopullisesta vanhentumisesta säädetään ulosottokaaressa. Ulosottoperuste, jossa luonnolliselle henkilölle on asetettu maksuvelvoite, on voimassa 15 vuotta. Jos ulosottoperusteessa tarkoitettu velkoja on luonnollinen henkilö tai jos korvaussaatava perustuu rikokseen, josta velallinen on tuomittu vankeuteen tai yhdyskuntapalveluun, silloin määräaika on 20 vuotta. Ulosottoperusteen määräaika lasketaan siitä, kun yksipuolinen tuomio tai muu lopullinen ulosottoperuste on annettu. Määräajan umpeen kuluminen tarkoittaa saatavan lopullista vanhentumista.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin vuoden 2008 alusta voimaan tullutta ulosottokaarta. Painopisteenä oli täytäntöönpanokelpoisuuden määräaika, määräajan laskeminen, vanhentumisen ja määräajan välinen suhde sekä määräajan päättymisen oikeusvaikutukset.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on vain lainopillinen: työssä selvitettiin ulosottoperusteen määräaikaa ja saatavan lopullista vanhentumista ulosottokaaren, muiden lainopillisten lähteiden ja esimerkkien avulla.
Jukka Peltonen 60 vuotta : 27.10.1999 : juhlajulkaisu
