http://www.yso.fi/onto/yso/p10845 fobiat
fobiat fobiat pelkoneuroosit
Salakari ja pelkojen pelko
Tiimalasi
Pyhät, pahat ja pelokkaat : pelko ja itsetuhoisuus hengellisissä yhteisöissä
Hoitoalan opiskelijoiden HIV ja AIDS-tiedot, asenteet ja halukkuus hoitaa
Mitä lapset pelkäävät ? : kasvatusvastuussa olevien ja lasten vanhempien käsitykset 3-6-vuotiaiden lasten peloista
Tammikuukammo ja muita moderneja fobioita
Hoitohenkilöstön HIV- ja AIDS-tiedot, asenteet potilasta kohtaan sekä homofobian esiintyminen
Apua änkytykseen : hypnoosiäänite
Koiran äänikammon hoito : hui kauhistus! = sounds scary!
Lasten pelkojen ilmeneminen ja käsittely päiväkodissa
Kyyhkynen
"Elä tuu iholle kii" : homofobian ilmeneminen koulussa ja liikuntatunneilla
Voi hyvin
Kotilääkäri 2011 : 7.
Pienet pelot ja suuret fobiat
Fobia - lamauttava pelko
Pelot : neuroottinen ahdistuneisuus - mitä se on ja miten siitä voi päästä
Väärä asenne : romaani
Puhetta pelosta
Tunnista pelkosi - tunne itsesi
"Se on pahin hetki, ku muilla rupee kynä sauhuamaa" : fenomenologinen tutkimus tyhjän paperin  pelosta
Lasten ja nuorten psykoterapia
Pelkäämisen ongelma
Reaktiivisesta refleksiiviseen positioon sosiaalisen fobian terapiassa
Ihminen pelkojensa herrana, veljenä vaiko orjana
Pelko - osa elämää
Lapsen pelot
Pysyvä muutos : kognitiivinen käyttäytymisterapia käytännössä
Hyvä Terveys 2011 : 13.
Lentopelko : ilmentymät, taustat ja hallinta
Ukkosenpelko eli astrafobia
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Sosiaaliset fobiat : suomalaisten kansallistauteja
Ilmojen halki käy lentäjän tie : tapausselostus lentopelon käyttäytymisterapeuttisesta hoidosta
Lentopelko tutkimusaiheena oli käytännönläheinen aihe, josta uskottiin olevan hyötyä omassa työssäni. Keskustelut  kollegoiden ja ystävien kanssa osoittivat aiheelle löytyvän laajempaakin tilausta ja mielenkiintoa. Työn tarkoituksena oli tuoda esille teoriaa lentopelon taustalta; lentopelon syntyyn vaikuttavia tekijöitä, eri ilmenemismuotoja sekä hoitokeinoja lentopelon lievittämiseksi. Henkilökohtaisten haastattelujen avulla pyrittiin keräämään henkilökohtaisia kokemuksia lentopelosta, jotta eläytyminen lentopelkoisen tunteisiin olisi helpompaa. Näiden tietojen pohjalta lentopelkoisen matkustajan tunnistamisen toivottavasti helpottuu sekä löydetään oikeita keinoja hänen olonsa helpottamiseksi.   Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna Vantaalla ja Helsingissä huhtikuussa 2005. Tutkimukseen osallistui neljä naista ja yksi mies. Tutkimustulokset olivat pitkälti teoriaa tukevia; lentopelon taustalta löytyi useimmiten elämäntilanteen muutos, lentopelko ilmenee hermostuneisuutena, hikoiluna ja lihasjännityksenä  viimeistään edellisenä päivänä ennen matkaa ja oireita on pyritty lievittämään useimmiten alkoholin avulla.   Lentopelosta kärsii noin 20 % suomalaisista ja määrä näyttäisi olevan kasvamaan päin. Esimerkiksi stressaavan elämäntyylin on todettu altistavan lentopelolle. Lentopelkoon tulisikin yhä enemmän kiinnittää huomiota esimerkiksi työpaikoilla, ja rohkaista ihmisiä hakemaan apua pelkonsa voittamiseksi.
Mitä on hammashoitopelko ja miten se voidaan diagnosoida?
Generoitumisen ilmiöt läheisissä ihmissuhteissa sosiaalisesti foobisilla : lyhytkestoinen ryhmämuotoinen kognitiivis-konstruktiivinen psykoterapia
Mielenterveysongelmat : mistä apua?
Pelon käsitteistä
Lastentarhanopettajien käsityksiä ja kokemuksia alle kouluikäisten lasten peloista ja niiden käsittelystä
"Sitä vaan hengitetään, joskus yksin ja joskus yhdessä" : tapaustutkimus sosiaalisen fobian tuomista haasteista terapeuttisen yhteistyösuhteen muodostumiselle
Salainen muisti
"Paniikkikoulu" kontekstuaalisen terapian sovelluksena paniikkihäiriön hoitamisessa : ryhmään osallistuneiden kokemuksia paniikkikoulusta ja sen vaikutuksista paniikin hallintaan
Pelkään, olen siis nainen
Reaktiivisesta positiosta kohti reflektiivisyyttä sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivisessa terapiassa
Pelkäätkö ihmisiä?
"Jos näkisin oikean kummituksen, purisin sitä!" : lasten pelot ja pelkojen käsittely
Sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia
Torikammo ja paniikkihäiriö
Kun kouluun ei voi mennä : Koulupelkoisen lapsen hoitoprosessi ala-asteella koulun henkilökunnan näkökulmasta
Tutkimus Dewey-Hickman-näkökulmasta teknologiaan ja sen suhteesta kasvatukseen
Pienet ahdistukset ja suuret surut
Kuinka eroon teknofobiasta : minäpystyvyys, kokemus ja asenteet teknofobian selittäjinä
Paniikissa : seuranani ahdistus
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Vapaudu kahvikuppineuroosista : hypnoosiäänite
Irti fobiasta yhdellä istunnolla
Artikkelikokoelmassa käsitellään matkustamiseen liittyviä pelkoja  eri näkökulmista. Meillä kaikilla on pelkoja ja ahdistuksia melkein joka päivä. Mitä ne ovat ja kuinka ne elämäämme mahdollisesti muuttavat, on suuri kiinnostuksen aihe. Peloista kärsivien ihmisten ja heidän omaistensa tuskien helpottaminen on  suuri haaste. Lentopelosta kärsii jopa 36 prosenttia väestöstä. Se on hoidettavissa oleva vaiva, mutta siitä eroon pääsemiseksi on hyvä tuntea sen aiheuttajia. Lentopelon syyt löytyvät useimmiten omista kokemuksista ja asioista tietämättömyydestä.  Estonian onnettomuus järkytti koko Pohjolaa. Se sai ihmiset pelkäämään laivamatkustusta ja hiljensi autolautat joksikin aikaa. Se antoi kuitenkin uusia ajattelumalleja turvallisuuden parantamiseksi laivaliikenteessä, mutta myös haasteita varustamoille. Nyt ovat matkustajat palanneet laivoille ja turvallisuudesta ollaan kiinnostuneempia kuin aikaisemmin.  Yksi ihmisen pitkäaikaisimmista vihollisista ja ystävistämme on tuli. Kuitenkin se vielä nykyäänkin ottaa herran roolin rengin asemasta. Voi myös olla, että me sen siihen roolin liian usein päästämme. Mahtava vihollinen aiheuttaa monille ongelmia. Sen pelottavan luonteen kanssa voi kuitenkin elää. Jos niin päättää.     Myös elinkeinon on tunnettava matkustajan kokemia pelkoja, jotta se voisi paremmin huolehtia kaikkien asiakkaidensa tarpeista. Sen on myös pystyttävä sopeutumaan matkailua koettelevissa kriisitilanteissa. Elinkeino voi kärsiä suurta vahinkoa mutta niistä on mahdollista päästä yli, selviytyä. On yrityksen harkituista, mutta nopeista toimista kiinni selviydytäänkö vai tuhoudutaanko. Näistä toimista on koko henkilökunta vastuussa mutta jonkun on vastuu kannettava.   Pelot ovat paljon yleisempiä, kuin mitä voisi kuvitella. Turvallisuuden tunne ja tietoisuus turvallisuusasioista lievittävät pelon tunnetta tai ehkäisevät pelkoa. Pelot eivät myöskään synny ainoastaan lapsuudessa, vaan voivat kehittyä milloin vaan.
Kun olen luonasi
Fobia : psyykkiset, fyysiset ja sosiaaliset ilmenemismuodot
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Kuinka kuolleet elävät
Hoitohenkilöstön HIV- ja AIDS-tiedot, asenteet potilasta kohtaan ja mahdollisen homofobian ilmeneminen
Naisen pelon maantieteestä maaseudun naisen arkeen : feministisen maantieteen haasteita
Pelkojeni voittajaksi
Hypnopsykoterapia
Lasten psykoterapia
Fobia 20 vuotta : 20.2.1978
Hierro : salaisuuksien saari
Mistä fobiat johtuvat
Pelko matkustajan ajatuksissa
Koko elämän laatu voi muuttua kun uskaltaa puhua
Lääkkeet mielen hoidossa
Sosiaaliset pelot
Tiivistelmä.
Suojaava, lamauttava pelko
Aikuisten kokemuksia neulakammosta ja keinoista lievittää sitä : Neulakammo Internetin keskustelupalstoilla
Kognitiivinen psykoterapia
Koirien paukkuarkuus : syyt, oireet, diagnosointi ja hoito - kirjallisuuskatsaus
Kaikkihan me pelkäämme
