http://www.yso.fi/onto/yso/p10841 leipäkoneet
leipäkoneet leipäkoneet
Leipurin kirja : leivänvalmistuksen perusteet
Kotileipurin leipäkirja
Hyvää leipää leipäkoneella
Tasaisen varmat : leipäkoneet testissä
Tekniikan maailma 2009 : 21.
Seitsemän leipäkonetta testissä
Leipäviljan korjuun teknillisestä kehityksestä ja leipäviljan varastoinnista 1950-luvulla
Keittiön yleiskone : ohjeita ja ideoita
Leipää koneesta
Hapanleipä syntyy leipäkoneellakin
Kun jauhopeukalo puuttuu...koneella Jussinkin leipä onnistuu
Tuorehiiva toimii myös leipäkoneessa
Veisto-konsernin 30-vuotishistoriikki valmistunut : parrunveistokoneesta veistosahaksi
Aiotko hankkia leipäkoneen? : seitsemän leipäkonetta kokeissa
Monipuolisesti leipäkoneella
Maukasta leipäkoneella
Allergia ja keliakia : ruoka- ja keittokirja
Leivontamenetelmien vertailua
TM : Tekniikan maailma
Hiivaleipää eri tavoin
Leipää leipäkoneella
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
