http://www.yso.fi/onto/yso/p10805 eripainokset
eripainokset eripainokset
[Luettelo akateemikko Georg Henrik von Wrightin saamista eripainoksista] = [Catalogue of Georg Henrik von Wright's Offprint Collection]
Onko eripainoksilla arvoa?
Valtiokaappaus Suomessa vuonna 1899 : muutamia muistiinpanoja
Kalannin kirkkomuistoja. III : Seurakunnallinen raittiustyö Kalannissa
Tampereen sanomat
Oikeita suoria lukijoilta : kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1994-1995 areenalla
Lisälehti Kansan lehdelle
Ana-kirjallisuudesta ja eripainoksista
Sairaanhoitaja : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 2001-2002 julkaistuista jalkojenhoitoartikkeleista
Tampereen sanomat : lisälehti
Lisälehti Aamulehdelle
Päivän kuvia : lisälehti Tampereen uutisiin
Sairaanhoitaja = Sjuksköterskan : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 1999-2003 julkaistuista urakehitysartikkeleista
Luettelo akateemikko Georg Henrik von Wrightin kollegoiltaan saamista eripainoksista. Kokonaisuus on osa akateemikko Georg Henrik von Wright (1916-2003) elokuussa 2002 Helsingin yliopistolle lahjoittamaa tieteellistä kotikirjastoa.
Kalannin kirkkomuistoja. IV
Liite Kansan lehden n:roon 27 [1904]: laki maan vuokrasta maalla
