http://www.yso.fi/onto/yso/p10817 ulosotto
ulosotto ulosotto
Ulosotto ja konkurssioikeuden perusteet
Perehdytysopas Varsinais-Suomen ulosottovirastoon
Saatavien hallinta ja perintä Pirkanmaan Jätehuolto Oy:ssä
Opas ulosoton hakijalle
Takaisinsaantimenettelyt ulosotossa
Henkilövakuutus ja velkojat
Ohjausjärjestelmäanalyysi ulosoton hallinnon kaksijakoisuudesta menettelyn ja organisaation kehityksen kannalta
Ulosotto-opas : kunnallisille ulosottomiehille ja maalaiskonstaapeleille
Ulosotto-oikeuden ja sopimusoikeuden rajapinnalla : laatuvirhe ulosottomyynnissä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiksi muutoksiksi ja lisäyksiksi ulosottoviranomaisen toimittamaa täytäntöönpanoa ja ulosotto-oikeudellisia turvaamistoimenpiteitä koskevaan lainsäädäntöön
Uudet velat uhkaavat velkajärjestelyn läpikäynyttä
Irtaimen omaisuuden realisointi ulosotossa erityisesti nettihuutokaupan kautta
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa : ulosoton rekisteritietoja ja vuokrasuhteen osapuolten kokemuksia
Yhteisomistusesineen realisointi ulosottomenettelyssä
Ulosmittaus velallisen näkökulmasta
Rinnakkaiset maksukyvyttömyysmenettelyt
KKO 2003:68 : ennakkoilmoitus ulosotossa
KKO 2003:133 : oikeus nostaa täytäntöönpanoriitakanne ulosotossa
Kuka hoitaa summaariset asiat?
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1985. 2, Ulosottotoimi
KKO 2003:132 : ulosottovalitusratkaisun sitovuus myöhemmässä ulosottoasiassa
Yksityisoikeudellisten saatavien perintä
Suomen suuriruhtinaanmaan ulosottolaki ja muut siihen kuuluvat asetukset
KKO 2004:52 : keinotekoinen järjestely ulosotossa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään keskeisimpiä kihlakunnanulosottomiehen oikeuksia ja velvollisuuksia sekä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytäntöjä. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti uudelle kihlakunnanulosottomiehelle ja aihealue on pyritty rajaamaan sen mukaisesti. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun seudun ulosottovirasto. Työn tavoitteena on tiivistää uuden kihlakunnanulosottomiehen työssään tarvitsemaa tietoa ja käytänteitä selkeään ja tiiviiseen pakettiin yksien kansien väliin. Työ itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston kihlakunnanulosottomiehille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ole kertoa kuinka työtä tulisi tehdä. Se antaa kuitenkin vastauksia yleisimpiin kysymyksiin, joita uusi kihlakunnanulosottomies tulee työssään kohtaamaan. Myös tärkeimpiä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytänteitä on pyritty avaamaan uudelle kihlakunnanulosottomiehelle sekä kertomaan keneltä kyseisistä asioista voi saada lisätietoja. Työssä on sovellettu keskeisiä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja ulosottoviraston sisäisiä lähteitä. Lisäksi kvalitatiivisella tutkimuksella, eli haastattelemalla henkilökuntaa on saatu tietoa kyseisen viraston yleisistä käytännöistä. Haastateltavina ovat olleet toimistopäällikkö ja työsuojeluvaltuutettu. Opinnäytetyön teoriaperusta pohjautuu lakeihin ja käytännönläheisyys lukuihin on saatu haastatteluilla sekä esimerkkitapauksilla. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty ulosottokaarta sekä valtion virkamieslakia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kihlakunnanulosottomiestä koskettavat monet erilaiset lait ja säädökset ja niiden määräämiä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkamiehen työtä koskettavat myös omat määräyksensä. Myös kaikkia muita virkasuhdetta koskevia lakeja ja säädöksiä on noudatettava normihierarkian mukaisesti. Viraston omat ohjeet auttavat kuitenkin näiden noudattamista käytännössä.
Ulosoton passiivirekisteröinnin kehittäminen Palkeissa
Perinnän tuki ulosotossa: Case Länsi-Uudenmaan ulosottovirasto
Ulosottolaitoksen uudistamisesta
Insolvenssilakikokoelma
Yleinen kirjaamisohje Itä- ja Keski-Uudenmaan ulosottovirastolle
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Ulosottolainsäädännön uudistus 1.1.1990 : Laki ulosottolain 4. luvun muuttamisesta ja eräät siihen liittyvät lait ja asetus sekä hallituksen esitys 4/1988 ja toisen lakivaliokunnan mietintö 5/1988
Nuoret, velka ja yhteiskunta : koukusta loukkuun
Ulosoton oikeussuojakeinojen systematiikasta
Ulosmitatun omaisuuden realisointi : case: Länsi-Uudenmaan ulosottovirasto
Alaikäiset velalliset ulosottomenettelyssä
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Saamisen perintä
Teettämisvaltuuden sisältävän tuomion täytäntöönpanosta
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Ulosottolakityöryhmän mietintö. 1, Ehdotus ulosottolain osittaisuudistukseksi
Mitä ulosotto on?
Osamaksukauppaan liittyvät ulosotto-oikeudelliset sääntelyt
Ulosotto 2000 -toimikunnan mietintö 1998:2 : tiivistelmä lausunnoista
Toimistohenkilökunnan ja kihlakunnanulosottomiesten välinen yhteistyö
Asianmukainen maksusuunnitelmien ja -ohjelmien seuranta ulosotossa : case: Helsingin ulosottovirasto
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1995. 2, Ulosottotoimi
KKO 2003:86 : sivullisen omistusoikeusväitteen näyttökynnys ulosotossa
Työttömyys, yksinhuoltajuus ja miehillä perheettömyys lisäävät ulosoton riskiä
Kihlakunnanulosottomiehen asiakastyön dokumentointi. Case: Maksusuunnitelmat
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Veroulosotto menettelynä
Ulosottolainsäädännön muutokset ja niiden vaikutukset käytännön työssä - Ulosottolaista Ulosottokaareen siirryttäessä
Tietosuoja ulosotossa
Verojen ja julkisten maksujen periminen ulosottotoimin
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Päätöksenteko verojen erikoisperinnässä : oikeudellisen normiston ja taloudellisen tosiseikaston yhteensovittaminen
Uudistuva ulosmittaus ja myynti 6.4.2005, G.W. Sundmans, Helsinki
Ulosottovalitus muutoksenhakukeinona ja valitusprosessi : Tutkimus vuosina 2008–2009 tehdyistä ulosottovalituksista Oulun seudun ulosottoviraston toimialueella
Ulosmittauksen objektiin kohdistuva ns. julkivarmuus
Yritys ulosotossa
Takaus ja vanhentuminen
Elatussaatavien kirjaamisohje Etelä-Savon ulosottovirastoon
KKO 2004:62 : ulosottovalitus ja varojen tilitys velkojille
Aluksen ulosotto ja sen turvaamistoimet
Maksuhäiriömerkintöjen käsittely ulosottovirastossa : Ohjeet asiakkaille ja ulosottoviranomaisille
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt luottoyhteiskunnassa
Uudistuva ulosotto 12.3.2002
Nuorten maksuhäiriöt ja niiden seuraamukset sekä ratkaisukeinot Kainuussa
Ulkomaalaisten henkilöiden kiinteistöverojen perintä : case: Helsingin ulosottovirasto
Ulosottovalitus ja hallintokantelu
KKO 2003:135 : sivullisen kuuleminen ulosotossa
Ulosottomenettelyn vireille paneminen ja hakijan toimet täytäntöönpanossa
Pienet asiat kasvaneet ulosotossa : uuden lain voimaantulon odotetaan tehostavan perintää
KKO 2002:116 : ulosottovelallisen oikeus kieltäytyä myötävaikuttamasta oman syyllisyytensä selvittämiseen
Veroulosotto
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Täytäntöönpanoriita ja omistusoikeuskollisio
Ulosotto-oikeuden yleiset opit
Ulosottotoimi : luentoihin perustavia muistiinpanoja
Yrityssaneeraus ja sen vaikutukset ulosottoon
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Julkisoikeudellisen saatavan perinnän erityispiirteet
Perinnäntuki ulosotossa : Henkilöstö kehittyvässä työyhteisössä
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Vaativan ja erikoisperinnän perintäkeinot : ulosottomiehen keinot puuttua perinnän välttelyyn
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1993. 2, Ulosottotoimi
KKO 2002:63 : sivullisen kuuleminen ulosotossa
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Ulosottomenettelyn päättyminen ulosottovalituksen esteenä
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1992. 2, Ulosottotoimi
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat. Ulosottomiesten toiminta vuonna 1995
Oikeudenkäyntikulujen korvaaminen ulosottoasioissa
Velkajärjestelyn ja ulosoton suhteesta
Vuokra-asumiseen liittyvät ongelmat - vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätömenettely
Turvaamistoimen täytäntöönpano ulosottovirastossa
Selvityksiä ulosottoperinnän kohdentumisesta : ulosottoperinnän velkojat ja velalliset Lohjan nimismiespiirissä
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Rahasaatavien kirjanpito ja rahaliikenne ulosottopiireissä
Yrityksen asema verojen erikoisperinnässä
Vaitiolo- vai palomuurimalli itsekriminointisuojan takeena?
Velallisseurantaprosessin toimivuus Helsingin ulosottovirastossa
Ulosotto ja perusoikeudet
Itsekriminointisuoja peräkkäisissä ulosottoselvityksissä
Ulosottolainsäädäntö
Turvaamistoimipäätöksen täytäntöönpanosta
Oikeusturvan toteutuminen ulosottomenettelyssä
Velkajärjestelyn vaikutukset ulosottoon
Riita-asian summaarinen alioikeusmenettely ja riidattomien saatavien perintä : kehityssuunnat ja uudistukset
Ulosottokaaren muutokset sähköisen asioinnin lisäämiseksi ja niiden vaikutukset ulosottomiehen työhön
Kirjallisuutta
Verovelkojen periminen
Ulosotto-oikeus. II, Ulosmittaus ja myynti [Talentum- verkkokirjahylly]
Julkisoikeudelliset saatavat toimeksisaajan näkökulmasta
Ulosmittausjärjestys
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapaaehtoinen maksu ulosotossa
Lainhakukomitean mietintö. 1, Lainhaku
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
Ulosotto ja konkurssi lainkäyttömenettelyinä
Perintätoimistoille tulevista toimeksiannoista osa koskee julkisyhteisöjen, kuten esimerkiksi kuntien, saatavia. Julkisoikeudellisten saatavien siirtämistä ja toimeksisaajan perintää rajoittaa verotäytäntöönpanolain asiamieskielto ja perintälain toimeksiantorajoitus. Perintätoimeksiannon toimeksisaajan, kuten esimerkiksi perintätoimiston, kannalta julkisoikeudellisissa saatavissa on keskeistä saatavien siirrettävyys sekä saatavien mahdollinen suora ulosottokelpoisuus. Nämä jäävät käytännössä toimeksisaajan selvitettäviksi. Opinnäytetyössä selvitetään toimeksisaajalle siirrettävissä olevat suoraan ulosottokelpoiset julkisoikeudelliset saatavat. Julkisoikeudellisiksi saataviksi määritellään suoraan ulosottokelpoiset verot ja julkiset maksut, joiden perimisestä säädetään verotäytäntöönpanolaissa. Julkisoikeudellisia saatavia voivat olla myös sellaiset saatavat, joiden suorasta ulosottokelpoisuudesta on määräys erityislaissa sekä saatavat, joiden perimiseen sovelletaan perintälakia. Osa julkisoikeudellisista saatavista on luonteeltaan yksityisoikeudellisia eli niiden täytäntöönpano edellyttää tuomioistuimen vahvistamaa täytäntöönpanoperustetta. Yleislakina saatavien perintään sovelletaan lakia saatavien perinnästä, jota ei sovelleta, jos muussa laissa säädetään toisin. Lainsäädännössämme ei ole julkisoikeudellisten saatavien perintää koskevaa yleislakia eikä saatavien perintä ei ole myöskään ollut erityisen suosittu tutkimuskohde. Lainsäädäntömme sisältää hallinnonalakohtaisia erityissäännöksiä mm. julkisoikeudellisista maksuista sekä niiden perimisestä. Myös Euroopan unionin lainsäädäntö sisältää säännöksiä julkisoikeudellisiin saataviin liittyen, mutta yleinen julkisoikeudellisten saatavien perintää koskeva normisto puuttuu sekä Suomesta että Euroopan unionista. Yleislainsäädännön puuttuminen on koettu ongelmalliseksi ja jatkuvasti ilmenee tilanteita, joita ei voida ratkaista lain tai muun säännöksen nojalla.
Ulosottolain muuttaminen, 2K
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Ulosotto valtion tehtäväkentässä
Ulosottokaaren pääkohdat
Omaisuuden sijainnin merkitys kansallisessa ja rajat ylittävässä ulosotossa
Velkajärjestelyn kesto ja rehabilitaatio
Ulosottoasian käsittely HO:ssa ja KKO:ssa
Verojen perinnän turvaamistoimista
Ulosottomiehen toimenkuvan muuttuminen atk-järjestelmien ja ulosottokaaren vaikutuksesta
Julkiset saatavat ja ulosoton asiamieskielto
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Ulosottovalitus
Viranomaisjulkisuus ulosottovirastossa
Tilastot kertyvät...tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1988. 2, Ulosottotoimi
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : oikeushallintotilastoja vuodelta 1994. 2, Ulosottotoimi
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille kihlakunnanulosottomiehille
Maksukieltojen seuranta Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ulosottovirastossa
Lyhyt johdatus käytännön ulosottoon
Tiivistelmä (s. 7-8)
KIINTEISTÖN JA ASUNTO-OSAKKEEN REALISOINTI ULOSOTOSSA  : Käytännön näkökulmia Kymenlaakson ulosottoviraston toiminnasta
Keinotekoisen järjestelyt ulosotossa
Ulosottolainsäädännön uudistamisen suuntaviivoja
[Ulosottomiehen vastuukomitean mietintö]. [N:o 1]
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2011.
Perintäopas ja oikeuspaikkahakemisto
Takaisinsaanti insolvenssimenettelyissä
KKO 2004:66 : instanssijärjestys ja valitusoikeus ulosoton muutoksenhaussa
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2012.
Käräjäoikeusverkoston uudistus - Summaariset riita-asiat
Ulosottolainsäädännön uudistus 1.5.1985 : laki ulosottotoimesta, laki ulosottolain muuttamisesta ja eräät niihin liittyvät lait ja asetukset sekä hallituksen esitys 161/1984 vp
[Ulosottomiehen vastuukomitean mietintö]. [N:o 2]
Ulosottokoulutustoimikunnan mietintö = Betänkande givet av Kommissionen för utbildningen inom utsökningsväsendet
Yhteiskiinnitettyjen kiinteistöjen ulosottorealisointi
Häädön täytäntöönpano Kymenlaakson ulosottovirastossa
Ulosotto ja konkurssi : uudistusten jälkeen erillään ja yhdessä
Ulosottomiehen vastuukomitean mietintö. N:o 3.
Tilastot kertyvät ... tilastot kertovat : Oikeushallintotilastoja vuodelta 1989. 2, Ulosottotoimi
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Rangaistus ja sen täytäntöönpano Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Täytäntöönpanon määräaikaistuminen ja velallisen kuolema
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- javelkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Yhdenvertaisuuden toteutuminen ulosoton vapaakuukausi- ja rajoittamismenettelyssä
Oikeudenkäyntikulujen korvaaminen ulosottoasioissa. Tuula Linna
Muutoksenhaku ulosottoasioissa
Cuning: sen maij:tin asetvs, cuinga execution eli ulosmittauxē työ pitä toimitettaman, ja nijden warieluxest ja edeswastauxest, jotca sitä täyttämän pitä
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Pakkoperintämenetelmät
Ulosottovelallisen erottamisoikeus ulosotossa
Sivullisen omaisuuden ulosmittaus
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat. Ulosottomiesten toiminta vuonna 1994
Keinotekoisen järjestelyn sivuuttaminen ja takaisinsaanti sivullisen suojan näkökulmasta
Ulosoton pakkokeinot ja uhkaavat tilanteet, case Kanta-Hämeen ulosottovirasto
Nimiperiaatteesta samastukseen : ulosotto-oikeudellisten keinojen kehityksestä
Käytännön ulosotto-oikeutta : eripainos
Perintä ja luotonhallinta
Erikoisperintä Sisä-Suomen erikoisperintäalueella: ERP-sihteerin työ
Velkojien maksunsaantijärjestelystä sopimisesta
Alaikäisten velkaantuminen
Tiivistelmä.
Suomen suuriruhtinaanmaan ulosottolaki, annettu 3 p:nä joulukuuta 1895, ynnä muut siihen kuuluvat asetukset
Vapaa myynti ulosotossa : kiinteä omaisuus ja asunto-osakkeet
Julkisuusperiaate ulosotossa
Prosessioikeuden oppikirja
Varmistustoimet ulosoton turvaamiseksi. Katri Hannele Hilvonen
Ulosotto-oikeuden yleiset opit : missä ja mitä?
Ulosottokaaren pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Toistuvaistulon ulosmittauksen määrän rajoittaminen
Kiinteistön realisointi ulosotossa
Ulosotto- ja konkurssioikeuden perusteet
Yhteisomistus ja täytäntöönpano ulosotossa :  erityisesti sivullisyhteisomistajan kannalta
Saatavien perinnästä annetun lain 1.5.2005 voimaan tulleiden muutosten vaikutus perintäkuluihin Joensuun käräjäoikeuden ratkaisujen valossa
Tilastot kertyvät... tilastot kertovat : ulosottotoimen tilastoja vuodelta 2009.
Ulosmittauksen kohteet ja ulosmittausmenettely
KKO 2003:113 : kumottua hypoteekkituomiota koskeva rekisterimerkintä
Ulosottotoimen historiallinen tausta
Sivullisen oikeussuojan takeista ulosotossa erityisesti silmälläpitäen ulosmittausmenettelyä : prosessioikeudellinen tutkimus
