http://www.yso.fi/onto/yso/p10884 kymmenottelu
kymmenottelu kymmenottelu
Kymmenottelijan juoksunopeusharjoittelu
Helsingin MM-kisat Ollin ja Väkeväisen kiihokkeena
Joni Ojala otteli SM-hopeaa
Kv. tutkimus
Usvan keskeltä maailman mestariksi
Kymmenottelijan nopeuskestävyysharjoittelu
Juokseminen on kymmenottelijan tärkein lajitaito
Sisukas työ ja sitoutuminen Halvarin kehityksen pönkkinä
Petri Keskitalon piina ja : "Yksi elämän suurista täyttymyksistä on ohi"
Kymmenottelun spesialisti Petri Keskitalo : on opittava harjoittelemaan oikein ja säännöllisesti
Pelander haluaa kaiken irti arkisesta harjoittelusta
Soul toi uusia ystäviä
Kymmenottelu - taitoa ja harjoittelua
Kymmenottelun tulostaso ja imu hyvässä kasvussa
Jim Thorpe, Bob Mathias, Paavo Yrjölä, Daley Thompson vai Dan O'Brien? : kuninkaita etsimässä
Markus Kahma otteli Euroopan huipulle
Elmo on nimensä mittainen : "sanoin että ootakaahan kun vähän vielä kasvan"
Perinne, arvostus ja kova harjoittelu : HUU selvitti Viron kymmenottelumenestyksen tukipilarit
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Yleisurheilun kilpailusäännöt
Petri Keskitalo aikoo päihittää Thompsonin
Raunio jahtaa 8000 pisteen rajaa
Clayn heittovoima ratkaisi kuninkuuden
Suomi-kuvan eteenpäinviejä
Petri Keskitalo : pelkkä urheileminen mahdotonta
Fysiikan lait pätevät joukkueessa : pitkän linjan valmentaja Antti Haapalahti on OLS:n, KempeLE:n ja Ettan taustatekijä
Kymmenottelun pistelaskujärjestelmän tasapuolisuus
Helge Malila kantoi olympiatulta 1952.
Submaksimaalinen juoksu peruskivenä
10-ottelijan "herkkyyskaudet"
Kymmenottelun lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
12487 pistettä 10-ottelussa?
Petri Keskitalo - lihaksikas ottelija
Paavo Yrjölä : Hämeenkyrön karhu
Elmo Soulissa Suomen ennätykseen
Petri Keskitalo otteli riemastuttavasti nuorten maailmanmestaruuden
Elmon tavoite ei ole kalavale
Petri Keskitalo kentän isäntänä MM-Helsingissä : toivottavasti Ojaniemi menee edelle..
Clayn harjoittelussa määrää ja tehoa
De Lange luotsaa ottelijat ohi vammakarikkojen
Seiväshyppy ja psyykkiset tekijät etualalla
Ojala hyvässä kunnossa nuorten MM-kisoihin : tavoitteena Italiassa ennätyksen rikkominen
Vain terveet urheilijat kehittyvät!
Kymmenottelun salaisuudet
Elmo ottaa rennosti
"Tärkeintä on urheilemisen nälkä"
SE:t siivittivät hyppääjien EM-kesää
Raahe otti maailmanmestarin vastaan : Keskitalolle tontti ja urheilustipendi
Olympialaisen kymmenottelun pistetaulukko
Kauttualaisilla on Suomen mestarinsa
