http://www.yso.fi/onto/yso/p10808 laskimet
laskimet laskimet elektroniset laskimet
Laskuniksejä taskulaskimella
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmat
Lisää muistia ohjelmoitavaan taskulaskimeen
Laskin matematiikan opetuksessa : virikkeitä opettajille ja oppilaillle
TI-92-matematiikkaopas
Tekniikan käsikirja. Osa 9, Konepajatekniikka
Muinaisten roomalaisten taskulaskin on yhä käytössä itämaissa : varma laskin ilman sähköä
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten hyötyohjelmia
Perustietoa taulukkolaskennasta
Symbolisen laskimen TI-89 : käyttöopas
Laskukoneiden tulevaisuuden näkymät
Gamma-Juhász keskuslaskin : (käsikirja)
Monipuoliseen laskimen käyttöön
TI-89 : käyttöohje
Texas instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmia
Taskulaskimen ovela oikotie
Sovelluslaskin rakenteiden U-arvon laskemiseksi
Symboliset laskimet lukion pitkän matematiikan opetuksessa
TI-85 kädestä pitäen : helppotajuinen opas grafiikkanäyttölaskimen ja Texas Instruments TI-85:n ymmärtämiseen
Laskimen käytöstä navigoinnissa
Texas Instruments TI-85 / TI-86 graafisten ohjelmoitavien laskinten hyötyohjelmia
TI-86-perehtymisopas : helppotajuinen opas grafiikkanäyttölaskimen ja Texas Instruments TI-86:n ymmärtämiseen
Graafisen laskimen TI-84-opetusmoniste lukioon
Grafiikkanäyttöiset laskimet ja matemaattiset aineet : esimerkkejä ja käyttötekniikkaa
Toimistolaskimen käyttö
Matematiikkaa TI-85 ja TI-86 käyttäjille
Laskinten kehitys ja taskulaskin tämän päivän koulumatematiikassa
Laskimet ja matematiikan kouluopetus
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
eHieho  : Tuotantokustannuslaskurin kehittäminen
Autotietokoneet : välttämättömiä varusteita vai leikkikaluja
Panasonic printtaa paperillekin
Eurolaskurin tuottamisprosessi World Wide Webiin
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Texas Instruments TI-80 -grafiikkanäyttölaskimen perehtymisopas
Varteenotettava vaihtoehto Supercalc 3.
Taajuuden mittaus
eHieho-ohjeet
Tekninen matematiikka. 1
Taajuuslaskimet tarkkuustestissä
Ajoneuvotietokoneen kosketusnäyttö
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Laskin aina tarpeen
Symbolisen laskimen TI-89 opetusmoniste ammattikorkeakouluun
TI-85-perehtymisopas
Käytännön laskintietoa
CAS-laskimet : miten uudet tekniset apuvälineet muuttavat lukion pitkän matematiikan opiskelua?
Texas Instruments TI-85 / TI-86-laskinten lentolaskentaohjelmia
Maailman vanhin taskulaskin : Antti Järvisen pippurimylly ynnää, vähentää, kertoo ja jakaa edelleen
Näin käytän laskinta
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sovelluslaskin, jolla rakenteiden U-arvon laskeminen olisi mahdollisimman helppoa ja yksinkertaista. Ohjelman laatimisen lähtökohtana oli että kaikki Suomen rakennusmääräyskokoelmassa käytettävät rakennusmateriaalit tallennetaan erilliseen tietokantaan. Tietokantaan tallennettiin U-arvon laskemiseen tarvittavat tiedot. Havaittiin, että materiaalivalmistajat ilmoittavat erilaisia U-arvoja, verrattaessa niitä Suomen rakennusmääräyskokoelmassa oleviin arvoihin. Materiaalivalmistajat ilmoittivat pääsääntöisesti U-arvoja, joko omien laboratorioiden, tai omien laskujen perusteella, ei niinkään rakennusmääräyskokoelmissa olevien arvojen mukaan. Työn tuloksena syntyi sovelluslaskin, jolla on helppo laskea eri rakenteiden U-arvoja, riippumatta rakenteen paksuudesta tai sen sisältämistä materiaaleista. Laskin sopii hyvin suunnittelijoiden aputyökaluksi, kun rakenteista tarvitaan nopeasti tietoa lämmöneristävyydestä.
Laskin peruskoulussa
Eureka : älykäs taskulaskin
Texas instruments TI-85 / TI-86 laskinten hyötyohelmia
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmia
CAS kummaa : oivallan matikkaa teknologian avulla
Onko teknologiasta oppimisen tueksi? : esimerkkejä matematiikasta
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Avipocket ilmailulaskin on vaihtoehto lennonsuunnitteluun
Matkalento taskulaskimen avulla
Taskulaskin
TI-85 tieteislaskin : käyttöopas
Graafinen laskin koulutyössä
Kuukauden testi : vähintään 8 numeron taajuuslaskimet
MacroCalc : kunnon laskin Windowsiin
