http://www.yso.fi/onto/yso/p10866 tiedontaso
tiedontaso tiedontaso
Suomi ja Rooman perintö
Koulun seksuaalikasvatus 2000-luvun Suomessa
Suomessa ajavien venäläiskuljettajien ajokäyttäytyminen ja liikennetiedot
Pölkkypäiden historiaa
Pohjois-Karjalan peruskoulujen IX (keskikoulujen V) luokkalaisten äidinkielen, englannin ja ruotsin tiedot
Ympäristöinformaatio kuluttajan päätöksenteossa
Suomen kansanrunouden tuntemus 1500-1700-lukujen kirjallisuudessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Kansakoululaisten vanhempien peruskoulutietoudesta Keski-Suomen läänissä
Uuden tiedon muodostuminen hiljaisen ja käsitteellisen tiedon muuntumisen kautta äitiysneuvolan terveydenhoitajan työssä
Tiedon roolista energiapolitiikassa
Hyvinvointivaltion tabut : nykykulttuurimme kritiikki
Mitä vanhalla ajalla tiedettiin puiden kasvusta
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Osaamisen rakentuminen asiantuntijatiimissä : Vaasan tiepiirin ylläpitotiimi tietämysyhteisönä (CoP)
Lukion lähtötasotutkimus. 1, Peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden taustatietojen yhteydestä asenteisiin ja asenteiden sisäisestä balansista
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen : [tapaustutkimus: Lomarengas Oy]
Ympäristötieto ja kulutusvalinnat. Osa 1, Suomalaisten ympäristötiedon taso
Suomalaisten EU-termistön tuntemus ja asennoituminen Euroopan unioniin vuosina 1993 ja 1995 : haastatteluaineistoon perustuva seurantatutkimus
Ympäristökysymysten rationaalinen arvottaminen : analyysi ihmisten ympäristötietoisuuden yhteiskunnallisuudesta
Ympäristötieto ja kulutusvalinnat. Osa 2, Informaatio-ohjauksen vaikuttavuus ja kohderyhmät
Ympäristöasennebarometri
Terveystieto ja sen vaikutus terveystietämykseen ja -käyttäytymiseen
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Lastensuojelun tieto ja tutkimus : asiantuntijoiden näkökulma
Uudenmaan-Hämeen metsänomistajien metsäntuntemus
Suuri kaalihuijaus : kirjoituksia yhteiskunnallisesta tietämättömyydestä
Yleissivistys ja sen ylläpitäminen
Jätä se omena siihen!
Suomalaisten politiikkatietämys
Lomarenkaan ja sen palveluntuottajien välinen yhteistyö sekä yhteistyön kehittäminen ja syventäminen
Oppilaiden virtapiireihin liittyvät ennakkokäsitykset
Varfariinilääkitystä käyttävien ruokavalio-ohjaus, K1-vitamiinia sisältävien ruokien kulutus ja hoitotasapaino
Ympäristötieto ja kulutusvalinnat : loppuraportti : kuluttajien ympäristötiedon tarve
Sosiaalitoimistojen katsotaan panttaavan tietoa : terveydenhuollon opiskelijat selvittivät sosiaalitoimen tuntemusta
Naiseksi, mieheksi, tietoiseksi : koululaisten seksuaalinen kokeneisuus, HIV/AIDS-tiedot, -asenteet ja tiedonlähteet
Metsä huutaa, mitä vastaat? : koulujen metsäopetus valtakiistan tantereena
Terveydenhuollon henkilökunnan HIV-infektioon liittyvät tiedot, mielipiteet ja asenteet : esitutkimus ja menetelmän testaus
Suomalaisten 13- ja 15-vuotiaiden koululaisten AIDS-tiedot ja sosiodemografisten tekijöiden yhteydet tiedontasoon
Lasten ja nuorten maaseututuntemus
Aikuisväestön mielenterveysosaaminen Suomessa
Tapaus Myllypuron myrkkytalot : ala-asteikäisten lasten ympäristötietoisuus
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Brittiopiskelijoiden käsityksiä aamiaisen terveellisyydestä
Kokemuksia lasten lääkekasvatuksesta
Opetus lähemmäksi nuorten elämää
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Koulu ja tieto
Abiturientin historian ja yhteiskuntaopin tieto : reaalikoevastaukset oppilaiden tiedonrakenteiden ja tiedon laadun ilmentäjinä
Mitä pojat todella haluavat tietää seksistä : tehoa poikien seksuaaliopetukseen (PoikaS-hanke)
Tietääkö kansa? : kansalaisten politiikkatietämys teoreettisessa ja empiirisessä tarkastelussa
Valmistumisvaiheessa olevan lähihoitajaopiskelijan eettinen tieto
Politiikkatietämyksen ajallinen vaihtelu Suomessa
Kansalaisten tiedot tieteellisistä asioista
Venäjää koskevan opetuksen ja tutkimuksen tavoiteohjelman ohjausryhmän muistio
Tulevaisuuden yhteiskunnan rakentajat : yhteiskunnallisen opetuksen kansainvälinen tutkimus Suomen näkökulmasta
Metsätietouden kehittämiseen
Aleksis Kivikö Kantelettaren isä? : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden Suomi-tietouden sekä kulttuurin tuntemisen ja harrastamisen kartoitus
HIV-infektion seulonta- ja kyselytutkimus kutsunnoissa 1987.
Peruskoulua koskevan tiedon taso ja keskitetty tiedotustoiminta. 1
Suomalaisten ja venäläisten kuljettajien liikennemerkkituntemus
EY-julkisuus, viestintästrategiat ja kansalaisten tiedontaso
Koululaisten tiedot seksuaaliterveydestä
Potilaiden käsityksiä tietokonetomografiatutkimuksesta ja säteilystä
Kehitysmaat suomalaisten tietoisuudessa ja toiminnassa : kaksi tapaustutkimusta
Langattoman 802.11-verkon palvelunlaatumittaus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää Lomarengas konsernin ja sen palveluntuottajien yhteistyön nykytila ja mahdollisuudet yhteistyön kehittämiseen ja tiivistämiseen. Tutkimuksessa selvitetään palveluntuottajien käsitys Lomarenkaasta, sen toiminnasta ja tavoitteista. Lisäksi tutkimus selvittää kehitysmahdollisuudet viestinnässä ja miten uusia toimintamalleja ja viestintävälineitä saadaan implementoitua konsernin ja sen palveluntuottajien väliseen yhteistyöhön.     Tutkimustavoitetta tarkastellaan teoreettisesti ja käytännön tasolla johtamisen, viestinnän ja oppimisen näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuudessa on selvitetty Lomarenkaan toimintamalleja ja pohdittu verkostojohtamisen, tiedonkulun, osaamisen kehittämisen, vuorovaikutuksen, motivaation ja sitoutumisen merkitystä onnistuneelle yhteistyölle.    Tutkimus toteutettiin käytännössä kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin. Lomarenkaan palveluntuottajille tehtiin postitse lomakekysely, missä esitettiin määrällisiä ja laadullisia kysymyksiä. Lisäksi Lomarenkaan johtoportaan edustajille tehtiin useita yksilöhaastatteluja. Tutkimuskohteena ovat Lomarenkaan mökinomistajat ja -huoltajat. Tutkimuksesta saatuja tuloksia käytetään yhdessä teoriapohjan kanssa tässä raportissa analysoinnissa, pohdinnassa ja kehitysehdotuksissa.    Tutkimuksessa selvisi, että molemminpuolisessa tietämyksessä, viestinnässä, johtamisessa ja muussa yhteistyössä on paljon kehitettävää, vaikka nykyiseen yhteistyöhön oltiin monilta osin tyytyväisiä. Erittäin heterogeenisen palvelutuottajajoukon sopeuttaminen uuteen teknologiaan ja uusiin toimintamalleihin on haastavaa ja pitkäjänteistä työtä, jossa Lomarenkaan kannattaa ottaa aktiivinen rooli. Tutkimus toi myös esille sen, että huoltajien tietämys Lomarenkaasta ja Lomarenkaan toimintatavoista on huomattavasti vähäisempi kuin mökinomistajilla, koska huoltajat eivät ole sopimussuhteessa Lomarenkaan kanssa. Kaikkien kolmen toimijan tiiviimpi toimiminen yhdessä tuo etuja palveluketjun kaikkiin vaiheisiin. Yhteistyötä kehittämällä on paremmat mahdollisuudet päästä Lomarenkaan tavoitteeseen auttaa kaikkia varaus- ja palveluketjussa olevia menestymään nyt ja tulevaisuudessa.
Että mitä, sano? : tutkimus kunnallisen tiedotuksen perillemenosta, kaupunkilaisten kunnallistietoudesta ja tiedontarpeesta Tampereella : (lyhennelmä)
Elinkeinonharjoittajien tietotaso tuoteturvallisuuslainsäädännöstä : Kuluttajaviraston selvitys
Että mitä, sano? : tutkimus kunnallisen tiedotuksen perillemenosta, kaupunkilaisten kunnallistietoudesta ja tiedontarpeesta Tampereella : lyhennelmä
Asukkaat ja katupuiden tunnettuvuus : katupuiden merkitys ja tiedottamistarve Helsingissä
Lukion lähtötasotutkimus. 3, Taustatietojen ja asenteiden yhteys historian kognitioihin
Sairaanhoitajien tiedot ja taidot näyttöön perustuvassa lääkehoidossa kirurgian ja sisätautien vuodeosastoilla
Lukion lähtötasotutkimus. 5, Taustatietojen ja asenteiden yhteys ruotsin kognitioihin
Nuorison HIV- ja AIDS-tietous ja asenteet
Yliopisto-opiskelijoiden ennakkotietoa arvioimassa : teoreettinen malli ja sen käytännön sovellukset.
Hoitotyöntekijän kulttuurinen kompetenssi gynekologisessa näytteenotossa
Kenialaisten kyläläisten, kylänvanhimpien ja päättäjien käsitykset HIV/AIDS:sta : "Ukimwi ni ugonjwa unaosababishwa na virusi nya HIV!"
Suomalaisten poliittinen asiantuntemus erään kyselyn valossa
Hyvinvointitiedon hyödyntäminen lasten ja nuorten palveluja tuotettaessa : mallina neuvolan laaja terveystarkastus
Elinkeinonharjoittajien tietotaso tuoteturvallisuuslainsäädännöstä 1997
Kansa putoaa kelkasta : toinen pääkirjoitus
Tieto ja tahto
Lukion lähtötasotutkimus. 6, Taustatietojen ja asenteiden yhteys äidinkielen kognitioihin
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
Koulunuudistusta koskeva tieto ja sen levinneisyys Jyväskylässä 1970
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen päätulokset
Itä-Hämeen metsänomistajien metsäntuntemus
Elinkeinorakenteen kansainvälinen vertailu
"Voi kun vois mennä iloisesti Eurooppaan" : teemoja peruskoulun yläasteen nuorten aineissa EU-jäsenyydestä keväällä ja syksyllä 1994
Biologiaa oppimassa : Vee-heuristiikka ja käsitekartat kahdeksasluokkalaisten talviprojektissa
Tiivistelmä suomeksi.
Hoitotyöntekijät potilaiden unen tarpeen tyydyttäjinä akuuttisairaaloiden vuodeosastoilla
Tietämättömyys muuntogeenitekniikkavastaisuuden selityksenä
Tiivistelmä.
Lukion lähtötasotutkimus. 2, Taustatietojen ja asenteiden yhteydet erilaisiin englannin kognitioihin
Laitoshoidossa olevien vanhusten suun hoito
Tiivistelmä: Markkinoilla olevien myyntiassistenttien tiedon tason kehittäminen.
Sovellettu kirjallisuuskatsaus verkkopohjaiseen imetystukeen
