http://www.yso.fi/onto/yso/p10862 mykotoksiinit
mykotoksiinit mykotoksiinit homemyrkyt sienimyrkyt
Mykotoksiinit
Homemyrkkyongelma kasvussa
Deoksinivalenolin määritys viljasta semikvantitatiivisella pikatestillä
Yök - oksennus
Tiedätkö, mitä syöt?
Majvikin suositus : kosteusvauriomikrobien aiheuttamien oireiden selvittely
Fusarium-sienen määrittäminen vilja-aineistosta Q-PCR menetelmällä
Aflatoksiini B1 pitoisuudet lastenruoissa
Ympäristöolosuhteiden vaikutus sienten rakenteeseen ja siittiöille myrkyllisten aineiden tuottoon
Mykotoksiinien määritykset kehittyvät : sika on erityisen herkkä homemyrkyille
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
Sika pärjää kotoisin eväin
Viljojen punahomeet ja hometoksiinit
Okratoksiini A:n kulkeutuminen oluenvalmistuksessa
Haittamikrobien ja niiden tuottamien toksiinien varhainen osoittaminen rehuissa ja viljoissa uudella transkriptioprofilointimenetelmällä (VTT-TRAC) : VILJATRAC : loppuraportti
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Mykotoksiinien määrityslaitteen sisäänajo ja deoksinivalenolin säilyvyyden tarkastelu
Rehujen homeisuudesta ja sen vaikutuksista
Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Rehun homemyrkyt voi olla vaikea tunnistaa : kuivaa tai säilö vilja välittömästi korjuun jälkeen
Riskiraportti - elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Puhdasta suomalaista viljaa jatkossakin?
Ruokinta ja lehmien terveys
Rehun homemyrkyt voi olla vaikea tunnistaa
Sienet ja niiden muodostamat toksiinit viljoissa ja rehuissa
Rakennusmateriaalien trikotekeenit ja kasvatusalustojen vertailu Stachybotrys-homeen havaitsemisessa
Homeet kertovat säilörehun pilaantumisesta : säilörehunäytteitä Irlannissa
Suorakylvö ilman viljelykiertoa lisää viljan hometoksiineja
Tunnista homeen riskitekijät
Vaivaavatko mykotoksiinit?
Vuoden 2001 COST 835 -kokoukset
Homemyrkyt hyvässä kontrollissa uudella elintarvikediagnostiikalla
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Mykotoksiinit epäilyksen alaisina
Mikä homeessa niin haitallista?
Viljojen hometoksiiniseuranta 2010 : viljojen turvallisuustietoseurantaa vuodesta 1999.
Aflatoksiini B1:n detoksikointi Lactobacillus rhamnosus GG:n avulla : bakteerien pintakomponenttien osuus toksiinin sitomisessa
Sienet ekosysteemissä : vuorovaikutussuhteet
Hevosneurologi Caroline Hahn Hattulassa : "katseet heinään"
Kasvinsuojelupäivillä mallasohran homeet puhuttivat
Rehussa esiintyvät haitalliset aineet
Viljojen punahomeet Pohjois-Euroopassa ja Aasiassa
Mytotoksiinit viljan tuotannossa, osa 1. Mykotoksiinien uhka on todellinen
Mykotoksiinit ja niiden aiheuttamat terveydelliset haitat
Haitta-ainetietokanta. 5.
Beauverisiinin kemiallisen analyysimenetelmän validointi ja solutoksisuus
Hometoksiineista syntyy taloudellisia tappioita : keinoja saastuneen rehun kunnostamiseen etsitään
Fusarium-toksiinit : saanti viljasta ja viljatuotteista aikuisilla Suomessa
Biologisen rehunsäilönnän kolme avaintekijää : kasvit, korjuu ja säilöntäprosessi
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Uuden sukupolven pikadiagnostinen menetelmä mykotoksiinien määrittämiseksi viljanäytteistä
Hometoksiineista harmia sioille
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Vierasaineet elintarvikkeissa
Luomisen syitä selvitetään EELAssa : parvo ja muut infektiot tavallisia syitä, PRRS onneksi pysynyt poissa
Automatisoidun näytteenesikäsittelymenetelmän kehittäminen ja käyttöönotto okratoksiini A:n ja zearalenonin määrityksissä
Punahomeet viljan laadun uhkana
Kauran (Avena sativa L.) taudinkestävyys Fusarium culmorum- ja Fusarium langsethiae -sieniä vastaan
Hometoksiineja runsaasti : neljännes kaurasta ei kelpaa suurimoiksi
Synteettisten ja puolisynteettisten kasvuhormonien immunologiset määritysmenetelmät : kuivakemiaan perustuva immunokemiallinen pikamääritys zeranolin väärinkäytön erottamiseksi Fusarium-toksiinikontaminaatiosta
Hermostosairaus vienyt kaksi hevosta Pohjanmaalla
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista ; Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Punahome : uusi laji lisää hometoksiiniriskiä
Fusarium-homeet ohrassa - vaikuttaako viljelytekniikka?
Ajankohtaista elintarvikkeiden turvallisuudesta
Turvallisuusindikaattorien kehittäminen kotimaiselle viljaraaka-aineketjulle : 2004-2006 : loppuraportti
Stachybotrys alternans-sienen eri kantojen ja toksiiniuutteiden antibakteerisesta ja antifungaalisesta tehosta
Homemyrkyt taas riesana
Viljojen turvallisuusseuranta 15 vuotta Suomessa
Sateisen kesän viljat ruokinnassa
Ohjelmassa annetaan käytännön esimerkein tietoa mm: Mikrobien elin- ja säilymisympäristöt ; Missä rakennuksen rakenteissa voi hometta esiintyä? ; Miksi rakennuksissa voi olla hometta? ; Homeen tunnistaminen sisätiloissa ja miten siihen tulee reagoida? ; Milloin ja miten talo tarkastetaan? ; Miten ennalta ehkäistään kosteus- ja homevauriot? ; Millä keinoin voidaan varmistaa rakennuksen terveellinen sisäilma? ; Miten home voidaan poistaa ja hävittää turvallisesti?
I Vierasaineet oluessa; II Deoksinivalenolin, zearalenonin, α-zearalenolin ja β-zearalenolin nestekromatografinen määrittäminen oluesta
Varo homeista säilörehua
Miniatyrisoidun pikadiagnostiikan mahdollisuudet oluen valmistusprosessissa
Immunokromatografisen pikatestin kehittäminen Aspergillus fumigatus -homeen havaitsemiseksi sisäilmasta
Hometaloista eristettyjen mykobakteerien aiheuttama sytotoksisuus ja imflammatoriset vasteet RAW 264.7 makrofageissa
Punahometoksiini voidaan määrittää pikatestillä luotettavasti
Kauran fusariumpitoisuudet tarkkailussa
Vierasaineet oluessa ; Deoksinivalenolin, zearalenonin, [alfa]-zearalenolin ja [beta]-zearalenolin nestekromatografinen määrittäminen oluesta
Hometalotutkimus hakoteillä
Kaura -raaka-aineen laadunohjausjärjestelmä : loppuraportti
Elintarvikkeiden turvallisuus : täydennyskoulutusaineisto
Tiivistelmä.
Terveysviranomaisten ja kuluttajavalvonnan uudet haasteet : globaalinen kaupankäynti
Myrkkysienet ja sienimyrkytykset
Uusia keinoja mykotoksiinien havaitsemiseen
Hometoksiinien terveydelliset haittavaikutukset
Mykotoksiinien immuunikemiallinen määritys elintarvikeraaka-aineesta tai rehusta : työohje
Mykotoksiinit ja niiden määrittäminen LC-MS-tekniikalla
Home myrkyttää rehuviljan : 6 kysymystä rehun toksiineista
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : mykotoksiinit
Ohjelmassa annetaan käytännön esimerkein tietoa mm: Mikrobien elin- ja säilymisympäristöt ; Missä rakennuksen rakenteissa voi hometta esiintyä?  ; Miksi rakennuksissa voi olla hometta?  ; Homeen tunnistaminen sisätiloissa ja miten siihen tulee reagoida?  ; Milloin ja miten talo tarkastetaan?  ; Miten ennalta ehkäistään kosteus- ja homevauriot?  ; Millä keinoin voidaan varmistaa rakennuksen terveellinen sisäilma?  ; Miten home voidaan poistaa ja hävittää turvallisesti?
