http://www.yso.fi/onto/yso/p10807 laskukoneet
laskukoneet laskukoneet
Babbage, tietokoneen isä?
Pommituslento Berliiniin : pakkolasku Lapinjärvelle
Lasku suoramainonnan kanavana - uusien palveluiden mainostaminen nykyisille asiakkaille
Lost. 5. tuotantokausi
Muinaisten roomalaisten taskulaskin on yhä käytössä itämaissa : varma laskin ilman sähköä
Lost. 1. tuotantokausi
Simon Sarkakankaan muistomerkki
Lentokoneen ohjausoppi
Vieressä ja vaarassa
Lentosirkus Pilvien huimapäät
Peruskoulun yläasteen prosenttilaskun tietokoneavusteinen opetuskokeilu
Tietokoneen esihistoria Leibnizista Turingiin
Lasku- ja tietokoneiden kehitys : helmitaulusta ohjelmoinnin periaatteeseen
Lukujen historia : sormilla laskemisesta tietokoneisiin
Yksi laukaus
Suomen ilmailuliitto 75 vuotta : 1919-1994
Mehiläistie
Kansatieteilijän työpöydältä : kokoelma Kustaa Vilkunan tutkimuksia ja kirjoituksia
Kaakkois-Suomen kotkanpojat : lentotoiminnassa surmansa saaneet, kadonneet, sotavankeuteen joutuneet sekä laskuvarjolla pelastautuneet kaakkoissuomalaiset
Se loistava laboratorion lisälaite
Matematiikkaa kuvin ja sanoin. 2, Taskulaskimet, konttorilaskukoneet, prosentti
Kohtalokkaat lennot 1945-1988
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Laskinten kehitys ja taskulaskin tämän päivän koulumatematiikassa
Eurolaskurin tuottamisprosessi World Wide Webiin
Tuotantoeläinrakennuksen ilmanvaihto on monisäikeinen vyyhti : ilmanvaihtolaskurit Internetissä
Adan algoritmi ; kuinka lordi Byronin tytär Ada Lovelace käynnisti digiajan
Ääretön kertaa ääretön : opas lukujen kiehtovaan maailmaan
Lukujen maailma
Laskeeko laskimesi oikein?
Sudenluusta supertietokoneeseen
Lost. 4. tuotantokausi
Tekniikan taulukkokirja
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 4, Ihmeelliset vempaimet sekä matematiikan ja mittakielen salat
Pakkolasku pimeään
Kolikonlaskentakoneet erehtyvät : ulkomaiset sotkevat; Näin uudistuu Suomen raha
Ilmaisun murroksia vuosituhannen vaihteen suomalaisessa kulttuurissa
Konttorikoneiden näyttely 1962
NH90-helikopterin joustintukien paineenmittaus
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Ilmojen halki I-II
Matematiikan oppimisvaikeudet : riskin tunnistaminen ja varhaisen tuen vaste
Ilmailu : Vantaa
Operaatio Neiribis : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Ilmailukirja : julkaistu Helsingin ilmailuyhdistys - Helsingfors flyförening ry:n 50 v. juhlavuonna
Lentäjä ja hänen maailmansa
Lentokone suolla : romaani
