http://www.yso.fi/onto/yso/p10804 vallankumoukselliset
vallankumoukselliset vallankumoukselliset
Che, Freire ja vallankumouksen pedagogiikka
Lenin ja suomalaiset
Kustaa Rovio - ammattivallankumouksellinen : Kustaa Rovion toiminta Suomen ja Venäjän vallankumouksellisessa työväenliikkeessä vuosina 1905-1929
Troikka
Kiihkeä maa
Viron ja Latvian vallankumoukselliset ja vastavallankumoukselliset Suomessa 1905-1908
Oikeutta ja historiaa : Heikki Ylikankaan 50-vuotisjuhlakirja
Isänmaan perilliset
Lenin Suomen vaiheissa
Ei Marx eikä Jeesus : vallankumous alkaa Amerikasta
Trotskin sietämätön kiehtovuus
Hyvä julkaisu, vajaa otsikko
Venäläistä postia : venäläiset vallankumoukselliset Pohjolassa 1906-1917
Kommunismin lipun alla! : SKP:n taistelukutsu Suomen työtätekeville puuolueen 15-vuotispäivänä
Mopr sosialistisessa kilpailussa
Eurooppa ja Venäjä : vallankumousmiehen mietteitä
Junasta resinaan
Venäjän sosialistivallankumouksellinen puolue ja Suomen aktivismin synty
Riivaajat : romaani. 3
Che. osa 1 : Sankari
Maa kuuluu nomadeille?
Riivaajat 2
Hämähäkkinaisen suudelma
Riivaajat 1
Fidel & Che : ystävät vallankumouksessa
Kuusitoista vuotta Siperiassa : venäläisen vallankumouksellisen muistiinpanoja
Riivaajat : romaani
Marxin kirjeet narodnikeille eli miten Venäjän tulevaisuus jäi avoimeksi
Che Guevara ja Bolivian sissit
Tien päällä taas : päiväkirja toiselta matkalta Latinalaisessa Amerikassa
Venäläiset Suomessa 1809-1917
Riivaajat 3
Che. osa 2 : Kapinallinen
Che, mies myytin takana
Riivaajat : romaani. 1
Che. Osa 2, Kapinallinen
Ratsumiehen rakkaus : romaani
Punaisten kyynelten talo
Suomen työväen vallankumouksen 15 vuotispäivän johdosta : SKP:n KK:n UB:n teesit
Kuin varjo kuvastimessa
Anarkismista
Vallankumouksen ruhtinas : P. Krapotkinin muistelmia
Vallankumouksen ruhtinas
Voima : Vallankumouksellisten kommunistien liiton äänenkannattaja
Maailmanpolitiikka hipaisee Kojon kartanoa : kirjailija Maksim Gorkin pakomatka Suomen kautta vuonna 1906.
Senaatin ratsumies
Ystäväni Che
Laulu nousevalle myrskylle : romaani
Senaatin ratsumies : romaani
Ihminen ja yli-ihminen : komedia ja filosofia
Kirja-arvostelu
Robert Morrisin maailmankuva : käytännöllisyys toiminnan keskiössä Amerikan vallankumouksen aikana.
Tiivistelmä.
Riivaajat. 2
Neljästi karannut
Muut upseerisurmat vuonna 1917.
Lenin ja suomalaiset vallankumoukselliset
Vankiloissa ja kidutuskammioissa
Che Guevara vasta-alkaville ja edistyville
Leninin pakomatka Turun saaristossa joulukuussa 1907
Vallankumoussota Kuubassa
Senaatin ratsumies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Panssariholvien avaimet : dokumenttikertomuksia
Vallankumoussota kuubassa
Sininen aave
Mies, joka haastoi Stalinin
Kiinan kansantasavallan suuri proletaarinen kulttuurivallankumous
Christer Pursiainen: Trotski. Gummerus 2011.
Riivaajat : romaani. 2
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Riivaajat. 1
Vieraantuminen, työ, vallankumouksellisuus tänään
Helsingin upseerisurmat maaliskuussa 1917.
Lumotut siemenet
Bakunin ja Venäjä Marxin silmin
Lenin Suomesta : kokoelma
Ratsumiehen rakkaus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Vain rakkaus
"Pelkäämme hyökkäystä maahamme joulukuussa"
Moottoripyöräpäiväkirja
Kahtia jaettu kansa
Vienan punainen kuu
Vallankumouksen salamatkustaja : John Reed Suomessa
Suomalaisen uusvasemmiston suhde latinalaisamerikkalaiseen vallankumoukselliseen nationalismiin 1960-luvun loppuvuosina
