http://www.yso.fi/onto/yso/p10800 yksintyöskentely
yksintyöskentely yksintyöskentely
Työhyvinvoinnin kokemuksia yksin työskennellessä
Yksin työskentelevän opas
Armas Järnefelt : kahden maan mestari
Yksinkäyttö Ylessä : Hämeen uutisten Tampereen toimituksen ajatuksia yksinkäytön vaikutuksista
Tarvitseeko töissä pelätä?
Metsureiden yhteydenpito yksintyöskentelyssä
Etelä-Savo ja näkökulmia e-työn kehittämiseen : tutkimus e-työn tilasta ja e-työhankkeiden toteutusmahdollisuuksista Etelä-Savossa
Tiivistelmä.
Etätyön edellytykset : puheenvuoroja etätyön mahdollisuuksista
Väliin pudotetut : miten meistä tehtaillaan yksinyrittäjiä
Yksintyöskentely
Ryhmädynamiikkaa ja itseapua
Yksintyöskentelevän ensiapuopas
Yhteisöllisyys lujittui Anjalankoskella
Yksintyöskentely ja turvattomuudenkokemukset : kuvaileva tutkimus lossinkuljettajien ja kotiavustajien työssä turvattomuutta aiheuttavista tekijöistä ja niiden ratkaisumahdollisuuksia työolosuhteissa
Työturvallisuuden kehittäminen Metsänhoitoyhdistys Lakeudessa
Maatalouslomitustyön viestintä- ja tietojärjestelmä : mobiilitekniikkaa maatalouslomitukseen
Julkaisu kokoaa yhteen Itsensä työllistäjät 2013 -tutkimuksen keskeiset tulokset. Se tarjoaa tietoa yksinyrittäjien, ammatinharjoittajien, freelancereiden ja osin myös apurahansaajien työtilanteesta, työoloista, toimeentulosta ja sosiaaliturvan toimivuudesta. Kuinka itsensä työllistäjäksi päädytään? Mitkä ovat itsensä työllistäjänä toimimisen hyviä ja huonoja puolia? Entä onko itsensä työllistäjillä kasvutavoitteita yrittäjinä? Muun muassa näihin kysymyksiin vastaamalla luodaan kattava kuva itsensä työllistäjien työmarkkinatilanteesta ja työoloista Suomessa.
Kaivattu tietopaketti etätyöstä
Ajankäytön hallinta etäjohtamistyössä
Metsätyöntekijän ensiapu työkohteen työtapaturmissa
Yksintyöskentelyn turvallisuus Oulun seudun lähikaupoissa
Ylen yksin : tutkimus yksinkäytöstä alueellisissa tv-uutisissa
Esiselvitys yksin suoritettavan työn kehittämisestä langattoman teknologian avulla
Pätkätyöt voivat lisätä etätyötä
Etätyö
Ihmisen rooli, toimintatavat ja turvallisuus : yksin suoritettava työ ja langaton teknologia
Yksin kaiken keskellä : tutkielma yksintyöskentelystä liike- ja ravintola-aloilla
Hotellin vastaanoton turvallisuuteen vaikuttavat tekijät : katsaus turkulaiseen majoitusturvallisuuteen
Yksin työskentely
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Yksintyöskentely röntgenhoitajan kokemana
