http://www.yso.fi/onto/yso/p10871 rap
rap rap
Säkeitä 2002.
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
Kilosanomaa
Saarnaa kitaran säestyksellä
Shelley Duvallin silmät
Rapatti romuttaa rock-ajattelua
Oululaisräppääjät tekivät Al-Qaidaan viittaavan levyn
12 kappaletta.
5 kappaletta.
Rap-artisti Sanan hiljaiselo katkesi keikkaputkeen : Sanna Rönnberg käänsi menneet murheet voitoksi uudessa Pomppupallo-musavideossaan
Tervetuloa Suomen Floridaan!
Ice-T: "Meikä on streitti kuin biljardipöytä"
Erilaisuus on rikkautta
Beastie Boys : politiikkaa, puhelaulua, pilantekoa
Sei7semän
Riimi riimistä : suomalaisen hiphopmusiikin nousu ja uho
Haapaveden soundi : JustimusFilms kuvasi kesällä tv-sarjan, mutta nyt jatketaan koulua ja videoiden tekoa
Esitelmiä : kevät 1995, syksy 1995
Eilisen keisari, narri loppuelämän
Sinfonian rapmusiikissa soi koko orkesteri
Joustava Moraali
Gasellit
Muovirahan ylistys
Pari valittua sanaa
Kaakonkulma
Tulevat tänne sotkemaan meidän ajopuuteorian
Henkka-setä
MC Pöly : uusi tuuli puhaltaa rapin ja rockin yli
Abstrakti: Sitä kylvät, mitä niität. Suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat.
Pääkköset
Taikaukko 7"
Nyt tulevat Clearfield-kevätrapsit ja satoisat syysrapsit
Luokatonta lyriikkaa? : yhteiskuntaluokka Asan, Palefacen ja Julman Henrin rap-sanoituksissa
Eka keikka pulkkaan ja Akua lukemaan : Justimusfilmin keikalla jättisuosio, tuotantoyhtiöt kiinnostuneita
Laineen Kasperi & Palava Kaupunki
MC Azagaia ja Maputon leipäkapina 2010 : taistelu Mosambikin historiasta /.
Muistomyymälän avajaiset
Groovymeisseli
Huolestuttavia merkkejä
Metsän keskellä
Räppitekstejä aamukahvin voimalla : Olli PA eli Tommi Torvikoski on iän myötä havainnut, ettei tiedäkään kaikkia ratkaisuja Suomen ongelmiin
Ei näillä kilsoilla
Tuottajalevy
Paleface : koomikko, lyyrikko ja mc
Testamentti
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Räpin terapeuttinen käyttö : ohjaaminen ja inhimillisen kasvun tukeminen
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 2
"Mut et sä voi lähtee sillee varastaa jonku toisen biisii" : nuorten näkökulmia sämpläykseen
Räppiä ilman genrerajoja
Eläin
Nuorten omaehtoinen rap-musiikin harrastaminen : Biisityöpajat ja omaehtoisen rap-musiikin harrastamisen merkitys nuorille
Elinkautisfunky
Olli PA räppää niin kuin puhuu : oululaiselle rap-artistille paikallinen murre tulee sanoituksiin itsestään
H niin kuin Hyvinkää R niin kuin Raptori
Musiikkiopisto sekosi hip-hoppiin, pannaan ne pussauskoppiin - jou!
Raptori on yhtye vain hyvin viitteellisesti
Liekki
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Ouu-raisakson!
Just niinku mä ; Pakko saada sut ; Kaikki paremmin ..
KöyhäPoika
Kaikki yhden puolest
Jazzia ja puhetta yhdistettynä
Saameräpin rytmittämä mediajulkisuus
Älä mussuta!
Raaka ja leikkaamaton
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Puukko B edition 1
Notkea Rotta saa ystäviä kaikkialta, missä on lähiöitä
Räppäävä älykääpiö EP
Freestyle-rap suullisen runon uutena muotona
Harhakuvitelma
Siunattuja ovat ne jotka kamppailevat : The Last Poets
Comeetta
Uusi huominen
Maailman paras maa = Världens bästa land
Musiikki-instituutiot sanovat hip, hop ja rap
Sample-pohjainen hiphop-tuottaminen kuluttamisen ja tuottamisen rajapinnoilla : suomalaisten hiphop-tuottajien käsitykset sämpläyksestä ja tekijänoikeudesta
Jotain muuta kuin sossun luukku : viikonlopun Oulu187-festivaali tuo kaupunkiin alakulttuuria
Asiaa turhan uhoamisen sijaan : pohjoisen pojat kisaavat räppäreiden SM-tittelistä
Hampuusin päiväkirja
29 syntiä : kaikki vitun hitit
Ailahtelevaa ympäripyöreyttä
Hyvät munkit 3
Notkea Rotta : Puotinharjun Purple rain
Rytmi vie tajunnan kankaalle
Emma Tie
Onks sul halu tehdä hyvää?
LL Cool J - Kirjoitan itse kaikki shekkini
Jaettuja sankaritarinoita : maahanmuuttajapoikien kirjoittamat rap-tekstit kerronnallista yhteisöllisyyttä tuottamassa
3 kappaletta.
Riimipsykopaatti Ezkimo : Suomirapin Irwin?
Hyvää syntymäpäivää rouva presidentti
Silmukoiden hallitsija
Päivä kerrallaan
Sitä kylvät, mitä niität : suomenkielinen improvisoitu rap ja komposition strategiat
Laulua lukemassa : kriittinen kulttuurinen lukutaito taidekasvatuksessa
"Vuodesta toiseen oon tän paskan kuningas" : rap-imago rap-artisti Cheekin lyriikoissa
Kasvoton soturi
Arrested Development : vallankumouksen lapset
Ei mitään uutta
Montako puuta on metsä
Naisten aika?
Markkinoinnin monet kasvot  : case Ironface
Sketsit vääntyvät myös biiseiksi : Haapaveden huumorikolmikko julkisi esikoislevynsä
Mikä on pläkki?
Vapaata mielenjuoksua : suomenkielisen freestyle-rapin ilmenemismuodot, estetiikka ja kompositio
Yksin
Ei tekosyitä
"Mull on lupa - ainakin vielä" : puhuja ja valta Laineen Kasperin ja Palefacen rap-sanoituksissa
Karuimmat rakkauslaulut
Rappiotaidetta : suomiräpin vaippaikä
Hetki ennen hirmumenoa! : oululainen OPP eli Oman Pihan Porukka ei ole pihalla, vaan räppää vapautuneesti
Isot kivet veteen : case Rap-kulttuurisilta -projekti: Naulakallion oppilaiden räppiä elämästä
Kuopionniemi
Räppi on runoudentutkijan ratto
Elämä on kurmoo
Mun levy!
Hovinarrin paluu!
Pääköset
Stökiss mixtape
