http://www.yso.fi/onto/yso/p1083 liikevaihtovero
liikevaihtovero liikevaihtovero
Arvonlisäveropalautuksen hakeminen EU-maista
Liikevaihtoverolain uudistukset
Kilpailukykytoimikunnan mietintö
Valmistustoimintaa harjoittavien yritysten erityiskysymyksiä
Liikevaihtoverovähennykset käytetyistä tavaroista
Tietokoneohjelmien liikevaihto- ja tulovero-ongelmat
Uusi liikevaihtoverolaki : opas verovelvollisille
Muuhun kuin myyntitarkoitukseen käytettäväksi otetun tavaran liikevaihtoverotuksesta
Tili- ja veropäivät 18.19.1. 1988 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtoverotuksen uusinta oikeuskäytäntöä
Tili- ja veropäivät 11.-12.1.1982 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtovero
Verotuet ja verosanktiot liikevaihtoverotuksessa Suomessa ja Ruotsissa
Majoitus- ja ravitsemisalan liikevaihtoverotus Suomessa ja alan arvonlisäverotus Ruotsissa
Yrityksen oman käytön liikevaihtoverotuksesta
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1951.
Liikevaihtoverotus pääpiirteittäin
Vahingonkorvaukset liikevaihtoverotuksessa
Veropetokseen liittyvästä problematiikasta erityisesti tulo- ja varallisuus- ja liikevaihtoverotuksessa
Ulkomaisten laitetoimitusten liikevaihtoverotus Suomessa
Johdatus vero-oikeuteen
Kone- ja laiteinvestointien veronhuojennukset liikevaihtoverotuksessa
Tuotannollisten teollisuusinvestointien osittainen liikevaihtoverohuojennus
Ajankohtaista liikevaihtoverotuksesta oikeustapausten valossa
Keskeiset kohteet liikevaihtoverotuksessa
Vahingonkorvausten ja vakuutuskorvausten asema arvonlisäverotuksessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle liikevaihtoveron etuoikeudesta
Uusi liikevaihtoverolaki 1991.
Suomen liikevaihtoverotusjärjestelmä ja sen kehitysnäkymiä
Tavaran käsite liikevaihtoverotuksessa
Välillisen verotuksen kansainväliset kysymykset
Yksityiskäytön verotus
Suomalaisen arvonlisäverojärjestelmän ja yhdysvaltalaisen myyntiverojärjestelmän vertailu
Hotelli- ja ravintola-alan liikevaihtoverotuksesta
Liikevaihtoverolain rakennetyöryhmän muistio
Energiaverouudistus ja muuta ajankohtaista liikevaihtoverotuksesta
Liikevaihtoveron korottaminen ja tulojen ostovoima = The uprating of the sales tax and the purchasing power of incomes
Liikeverotuksen uudistustoimikunnan mietintö. 4, Vakuutuslaitosten ja eläkesäätiöiden tuloverotuksen uudistaminen
Maksoinko liikaa liikevaihtoveroa? : käytännön havaintoja
Kustannusliikkeiden liikevaihtoverokysymyksiä
Uusi liikevaihtoverotus
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa erityisesti Suomen voimassaolevaa oikeutta silmälläpitäen = Besteuerungsmasstab im Umsatzsteuerrecht
Energiaverouudistuksen toteutuminen käytännössä
Tili- ja veropäivät 16.-17.1. 1989 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtoverotus - lisäarvonvero
Yleisten kulutusverokantojen eriyttäminen kansainvälisen vertailun valossa
Tavaran myynnistä ulkomaille liikevaihtoverotuksessa
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1952.
Uusi liikevaihtoverolaki : peruskurssi 1991
Autoalan liikevaihtoverokäsikirja
Verosuunnittelun tarve liikevaihtoverotuksessa
Ratsutalliyritysten arvonlisäverotus
Liikevaihtoverotiedotuksia : Liikevaihtoverokonttorin julkaisu
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1954.
Käytännön arvonlisäverotus
Tavaran omaan käyttöön valmistamisen verottamisesta liikevaihtoverotuksessa
Liikeverotuksen uudistustoimikunnan mietintö. 2, Avointen, kommandiitti- ja laivanisännistöyhtiöiden sekä yhtymien, kuolinpesien ja konkurssipesien verotuksen uudistaminen
Liikevaihtovero, 3K
Liikeverotusseminaari : Hämeenlinnassa hotelli Rantasipi Aulangolla 28.-29.10.1986
[Liikevaihtoverokomitean mietintö]
Elintarvikkeiden liikevaihtoverotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning om omsättningsskatt på livsmedel
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1947.
Liiketoiminnasta liikevaihtoverotuksessa
Veropohjan laajentamismahdollisuudet liikevaihtoverotuksessa
Liikevaihtoverotuksen alan laajentaminen palveluihin Ruotsin momsenin antaman esimerkin valossa
Uusi liikevaihtoverolainsäädäntö
Viimeaikaiset lvv-uudistukset
Uusinta oikeuskäytäntöä liikevaihtoverotuksessa
Liikevaihtoverolainsäädännön tarkistamistoimikunnan välimietintö = Delbetänkande avgivet av Kommissionen för justering av lagstiftningen angående omsättningsskatt
Vero-opintopäivät 1990.
Vero-opintopäivät 1985 : elinkeinoverotus uudistuu ja siirtyy atk-aikaan
Uudistuksen ottaminen huomioon verosuunnittelussa
Kustannusalan liikevaihtoverotus
Verohallinnon käsikirja : liikevaihtovero ja liikevaihtoveron lisävero, lainsäädäntö ja oikeustapausselostukset
Liikevaihtovero, 2K
Viennin liikevaihtoverotuskohtelu
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1945.
Vero-opintopäivät 1989
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1944.
Ajankohtaista liikevaihtoverotuskäytännöstä
Kesäpäivät, Kajaani, 12.-13.6. 1989
Ajankohtaista liikevaihtoverotuksesta
Mietintö. 3
Liikevaihtoverotuksen ajankohtaiset kysymykset
Liikevaihtoverotuksen uudistaminen
Rakentamistyön liikevaihtoverovelvollisuus
Vero-opintopäivät 1983 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Uutta liikevaihtoverotuksesta
Yrityksen omaan käyttöön tapahtuvan valmistuksen verotus
Uusien teollisuusrakennusten liikevaihtoverohuojennus
Mainostoiminnan liikevaihtoverotus
Verotuskäytäntöpäivät : verotus tänään : Karjalatalo 3.4.1990, hotelli Rosendahl 24.4.1990
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Milloin myynti on asiakaspalveluna liikevaihtoverotonta?
Uuden liikevaihtoveron siirtymäsäännökset
Liikevaihtoverouudistus : ohjeistus 1991.
Liikeverotuksen uudistustoimikunnan mietintö. 3, Yleishyödyllisten yhteisöjen verotuksen uudistaminen
Ostovähennykset liikevaihtoverotuksessa
Rakennusliikkeen rakennusaikainen arvonlisävero
Myynti - veron peruste
Palaavatko elinkeinotoiminnan tuottoverot?
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1946.
Liikevaihtoverolainsäädännön tarkistamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för justering av lagbestiftningen angående omsättningsskatt
Tili- ja veropäivät 20.-21.1. 1986 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtoverouudistustoimikunnan mietintö
Palvelujen liikevaihtoverotus Suomessa ja eräissä muissa maissa
Verotuskäytäntöä muuttavat linjaratkaisut
Liikevaihtovero yrityksen omaan omaisuuteen kohdistuvista työsuorituksista
Tiivistelmä (lehdet 1-11).
Liikevaihtoverotuksen kirjanpitosovellutuksia
Teollisuuden ostamien palvelujen verotus
Liikevaihtovero-oikeus
Elintarvikkeiden liikevaihtoverokohtelun kehittäminen kansainvälisen käytännön näkökulmasta
Elintarvikkeiden liikevaihtoverotuksesta Suomessa ja eräissä muissa maissa
Uuden liikevaihtoverolain vaikutukset kirjanpitoon
Liikevaihtoverolainsäädännön tarkistamistoimikunnan loppumietintö
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1948.
Vero-opintopäivät 1991.
Liikevaihtoverokomitean mietintö
Vero-opintopäivät 1988
Suomen liikevaihtoverojärjestelmän periaatteelliset erot Ruotsin ja Tanskan arvonlisäverojärjestelmiin, uudistustarpeet ja tuloveroliittymät
Ympäristönsuojelun verotuksellinen ohjaus Suomessa erityisesti tieliikenteen verotuksessa ja liikevaihtoverotuksessa
Liikevaihtoverojärjestelmien vaikutukset eri maiden, Suomen, Englannin ja Ruotsin kirjanpitoon
Sisäisten investointien liikevaihtoverokohtelu
Alkutuotanto ja liikevaihtoverotus
Tavaran käsitteestä liikevaihtoverotuksessa
Liittymisperiaate liikevaihtoverotuksessa
Kirjanpito ja verotus osakeyhtiön konkurssitilan aikana
Liikevaihtovero nousi kesäkuun alussa
Kiinteistöleasingin vero-oikeudelliset ongelmat
Liikevaihtoverotus ja yritysten hintakilpailukyky : vertailva tutkimus Suomen ja kahden sen kilpailijamaan liikevaihtoverotuksen kilpailukykyvaikutuksesta
Liikevaihtoveroprosentin väliaikainen korottaminen
Suomen ja Ruotsin välinen rajakauppa : selvitys Suomen ja Ruotsin välisestä elintarvikerajakaupasta ja Suomen liikevaihtoverottomasta viennistä
Sirkkelit soivat
Kone- ja laitevähennykset liikevaihtoverotuksessa
Käytännön tarkastushavaintoja
Tili- ja veropäivät 9.-10.1. 1984 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtoverouudistus
R-lisenssien väärinkäytöstä liikevaihtoverotuksessa : tutkimus Tampereen raastuvanoikeudessa vireillä olevan veropetosoikeudenkäynnin pohjalta
Mietintö. 2
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1941.
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1953.
Verotusarvo liikevaihtoverotuksessa erityisesti Suomen voimassaolevaa oikeutta silmällä pitäen
Tavarankuljetusten liikevaihtoverotus
LASKUMAATTI -sovelluksen määrittelytyö : suomalaisen laskutusjärjestelmän kansainvälistäminen
Verotuskäytäntöpäivät : verotus tänään : Karjalatalo 11.4.1988, hotelli Rosendahl 18.4.1989
Viimeaikaista oikeuskäytäntöä liikevaihtoverotuksessa
Rakentaminen ja rakennusvähennykset uudessa liikevaihtoverolaissa
Tietoisku lvv-prosentin ja -menettelyn muutoksesta : Helsinki, Karjalatalo 10.5.1989
Liikeverotuksen uudistustoimikunnan mietintö. 1, Ehdotukset laiksi elinkeinotulon verottamisesta ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi sekä laiksi tappiontasauksesta tuloverotuksessa
Liikevaihtoverotus : opas verovelvollisille
Majoitus- ja ravitsemisalan liikevaihtoverotus
Liikevaihtoverolaki : käsikirja liikevaihtoverohallinnon virkamiehille
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1950.
Liikevaihtoveron käsittely kirjanpidossa
Vielä apportista liikevaihtoverotuksessa
Kuvataidealan verotus - ongelmakohdat ja kehittämistarpeet
Viimeaikaiset lainmuutokset ja uusinta oikeuskäytäntöä liikevaihtoverotuksen alalta
Palvelujen liikevaihtoverotus Ruotsissa - malli Suomen lainsäädännön kehittämiselle?. Juha Laitinen
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Viimeisimpiä korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisuja
Tili- ja veropäivät 13.-14.1.1992 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Liikevaihtoverolaki
Mietintö. 1
Liikevaihtoverolain mukaisesta verovelvollisuudesta
Tili- ja veropäivät 11.-12.1. 1982 Finlandia-talon konserttisalissa Helsingissä
Lisäarvonvero : järjestelmän periaatteet ja rakenne : liikevaihtoverokomitean ehdotus
Rakennustoiminnan liikevaihtoverotus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle liikevaihtoveron etuoikeudesta
Liikevaihtoverotus : opas verovelvolliselle
Yleisimmät toimenpiteitä aiheuttaneet tarkastushavainnot liikevaihtoverotarkastuksissa
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1949.
Uusi liikevaihtoverolaki
Tiivistelmä.
Viimeaikaista liikevaihtovero-oikeuskäytäntöä
Tietoisku 1991 : uusi liikevaihtoverolaki
Liikevaihtoverotus
Liikevaihtoverotusmenettelyn uudistaminen, ajankohtaista liikevaihtoverotuskäytännöstä
Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda selkeät ohjeet aloittaville yrittäjille ja kirjanpitäjille, jotka suunnittelevat kansainvälisen kaupan aloittamista ja haluavat hoitaa itse ostolaskujen ulkomaalaispalautuksen hakemisen, sen sijaan että ostavat vastaavat palvelut konsulttifirmalta. Lisäksi opinnäytetyöhön sisältyy tutkimus tulevista muutoksista ulkomaalaispalautuksen menettelyssä. Opinnäytetyön tehtävä on olla ulkomaalaispalautuksen hakemisen ohjeistuksena. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa on tarkasteltu kansallisia lainsäädäntöjä kohdemaissa sekä EU:n direktiivejä ja suosituksia. Suurin lähdemateriaali on suomalainen lainsäädäntö, arvonlisäverolaki ja -asetus. Työssä on otettu huomioon myös muiden tahojen tutkimukset ja ohjeet, alan asiantuntijoiden verkkokommentit ja lausunnot. Tutkimuksen empiirisen osion päätehtävänä on olla ohjeistus. Tässä osassa on tutkittu viittä EU: n maata ja Suomea arvonlisäveron palautusmaina. Tutkimus liittyy maiden erikoispiirteisiin ja -sääntöihin hakemisen kannalta. Liitteenä on kaikki tarvittavat asiapaperit ja lomakkeet. Empiirisen osion ohjeistus sisältää täytetyt lomakkeet, tiedot hakemuksen liitteistä ja kohdemaiden veroviranomaisten osoitetiedot. Ulkomaalaispalautuksen menettelyn tulevat muutokset eivät poista asiantuntemuksen tarvetta. Hakemuksen vastaanottaja vaihtuu, kohdemaiden veroviranomaisten sijasta hakemus on lähetettävä vuodesta 2010 alkaen oman maan veroviranomaisille. Käyttöön tulee sähköinen hakemus. Tutkimuksen johtopäätöksissä on pohdittu direktiivien muutosten vaikutusta ulkomaalaispalautuksen hakemiseen, palautuksen saannin mahdollisuuksiin ja palautusmenettelyn aikatauluun.
Liikevaihtoverotilastoa vuodelta 1942.
Historiallinen verokirja
Ravitsemisalan liikevaihtoverotuksesta
Arvolisälain voimaantulon vaikutukset tilitoimistossa
Liikevaihtoverotuksen perusteet 12.5.1987 : teemapäivä
Myyntitarkoituskäsitteen suppeudesta aiheutuva piilevä liikevaihtovero
Liikevaihtoverotuksesta arvonlisäverotukseen : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 5.4.1993
Yleishyödylliset yhteisöt ja liikevaihtoverotus
