http://www.yso.fi/onto/yso/p10868 aviopuolisot
aviopuolisot aviopuolisot puolisot
He saivat toisensa : avioliittokäyttäytyminen Luvialla 1734-1869
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Vankeusrangaistusta suorittavien puolisoiden vertaistukiryhmä ja voimaantuminen
Aviollisen vuorovaikutuksen laatuun vaikuttavat tekijät
Mansikoita marraskuussa
Meidän kesken
"Enkä pois antas ikinä, jos kysyttäs" : puoliso-omaishoitajien kokemuksia arjesta
Puolisoiden verotukseen liittyvät erityispiirteet
Ruustinna Helena Tornbergiä kiinnostaa ihmisen mieli
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Kuinka uudistat avioliittosi : kokemuksia rakkauslaboratoriosta
Eero Soralahden kirjeitä Mirjami (Takala) Soralahdelle vuosina 1937-1944
Tukaattityttö : Mirri-kuvien takaa katsoo Helmi Vartiainen
Rajantakaiset
Rautatie
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa
Valikoiva parinmuodostus emootion ja käyttäytymisen säätelyn alueella sekä sen ilmeneminen puolisoiden ja lasten perheilmapiiriarvioinneissa
Sydämestäni
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Alzheimerin tauti aiheuttaa muutoksia jo alkuvaiheessaan : lectio praecursoria
Soili Sääskilahti tekee väitöskirjaa Kaisa Kalliosta : "Talvisodan aika tuntuu nyt kiinnostavimmalta"
Rahvaan rakkaus - Puolisoiden välinen suhde 1600-luvun suomalaisella maaseudulla
Meitä oli kaksi
Hoidan puolisoani : opas keskustelujen pohjaksi
Hennessyn aromissa ripaus Oulua : Skogstedtin suvun mallikaunotar hurmasi konjakkiperijän
Elämän siivellä : päiväkirjan lehtiä
Mitä avioparin tulisi tietää
Leena Päätalo
Luja ja urhoollinen sydän : Sylvi Kekkosen elämä
Salam Mensahib : suomalaisia Intiassa
Ensimmäinen vaimo
Kaisa Kallio : emäntä ja linnanrouva
Lehtiala vei myyntimiehen mukanaan
Tositarkoituksella : naisen ja miehen sosiaalinen identiteetti kirjekerhon ilmoituksissa
Viisas vaimo : novelleja
Tiivistelmä: Lasta odottavien vanhempien tupakointitottumukset ja tupakoinnin lopettamishalukkuus.
"Uskon, että jonain päivänä ymmärrän kaiken tarkoituksen" : Hilkka Ahde on seissyt rakkaittensa rinnalla kriisistä toiseen
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Seksivinkkejä aviomiehille ja vaimoille vuodelta 1894
Miljonäärin perhe vierastaa leuhottamista : Kun puoliso on tunnettu pohattana, akikkeen saa tottua
Kahdestaan kotona : lectio praecursoria
Point Blank
Seka-avioliittojen sielunhoito : Järvenpäässä 9.5.1958 pidetyn luterilais-ortodoksisen neuvottelun esitelmät
Päiväkirjan uudet sivut
Takausvelat osituksessa
Rakasta, kärsi ja kirjoita : tutkimus dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden naisten ja miesten hoitokokemuksesta
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Puolisoiden kansaneläkkeiden määräytymisen epäkohdat korjataan
Perhevarallisuusoikeus
Eräs kulttuurikoti ja sen emäntä
Tiivistelmä
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Seurapiirikaunottaren lohet hyppäävät yhä
Neljännen elämän kynnyksellä
Koston enkeli
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Törninvaihdon aika
Alakuloinen romanssi
Rautatie, eli, Kertomus ukosta ja akasta jotka eivät olleet sitä ennen nähneet
Kaisa Kallio - kevääseen syntynyt
Rauhallisin mielin, tuskaa tuntien : Hilkka Ahde
"Katsoin häntä ja jätin itselleni jäähyväiset"
Puolisoidentiteettien rakentuminen pariterapiakeskusteluissa
Tunisialaiset häät
Kotiliesi 2011 : 7.
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Perheyrittäjyys ja avioero : perheyrityksen omistus ja liiketoiminta perheen hajotessa pariyrittäjien avioeron takia: case Annulin Neule Ky
Toisella rannalla : askelia surussa
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Esikoisen syntymän aiheuttamat muutokset puolisoiden välisessä vuorovaikutussuhteessa ja toimintamalleissa
Osituksen esisopimuksen käyttöalasta : keskustelua puolisoiden sopimusvapauden rajoista
Puolisoiden jaettu onnellisuus
Masennuspotilaan puolison masentuneisuus ja parisuhdetyytyväisyys
Läheisyys ja etäisyys parisuhteessa
L. Onervasta tuli kirjanmerkki
Onnellinen avioliitto, niinhän?
Kun kyyhkyset katosivat
Puolison verokohtelu
Velat, puolisot ja velkojat
Etäliitto Kallioiden tapaan
Aviopuolisoiden suhde ennen ja jälkeen avioliittokoulutuksen
Nova humana ry. 30 vuotta : naisia vapaamuurarimiestensä rinnalla
Tellervo Koivisto : tasavallan ykkösnaisen muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puolison näkemys afasiasta ja sen tuomista muutoksista
Valitut puolisot, saadut perheet : etä-isien avo- ja aviovaimojen kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Vakka ja kansi : tapaustutkimus suomalaisesta pariskuntayrittäjyydestä
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Kajaanissa 16/5 -26.
Raisa ja André
Oululaiskulttuurin aitiopaikalla : Mirjam Kalajoki kuului vireään kaltiolaisten tekijäjoukkoon
Jussi Joupin muotokuvan paljastus
Jörrikät ja herrojen Ievat : Suomipoika ei puhu eikä pussaa edes tietokoneen avulla
Sellainen oli Kalle Päätalo
Kesyttömät veljekset
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Kaikilla maailman ihmisillä samat valintaperusteet : puolison valintatavat
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Kalevan pitkäaikainen kirjallisuuskriitikko
Maan äitejä : kirja Suomen tasavallan presidenttien puolisoista
Kaisa Kallio oli puolisonsa tärkein tukija
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Papin viranhoito heijastuu yhä koko perheen elämään : Ouluun ja Haukiputaalle kokoontuu kesän lopulla papinpuolisoita ympäri maata kesäpäivilleen
Maan äitejä : kirja Suomen tasavallan presidenttien puolisoista : kirj. Toini Havu [et al.]
Glorifioitu elämä
Syöpäpotilaan puoliso : seurantatutkimus selviytymiskeinoista ja elämänlaadusta
Ei kiitos
Depressio- ja dementiapotilaiden puolisoiden kuormittuneisuus
Omaishoitajien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta puolison dementoivan sairauden aikana
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Verinen perintö
Syntinen Maria
Aviopuolison valinta
Hugo Mäkinen ja rouva
Asetuksia eriuskolaisista Suomessa : laki aviopuolisojen omaisuus-suhteista
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Männyt : romaani
Millaiset avioliitot kestävät? : pitkässä parisuhteessa eläneiden käsitykset pysyvän avioliiton avaimista
Annan aika : erään papinrouvan keskeneräinen elämä
Vakka kantensa löytää
Sydäninfarktipotilaan omaisen sosiaalinen tukeminen : sydäninfarktin jälkeen
Viimeinen kääpiökuningas
Rohkea ja sanavalmis persoonallisuus
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Kiinalainen rakkaustarina : kahden toisinajattelijan elämä salaisen poliisin varjossa
Kaisa Kallio - Laulun lapsen pitkä matka kotiin
Aviopuolisoiden omistus-oikeudesta eri maissa : lyhyt katsaus
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Rouva Bovary : romaani
Kahden maailman välillä
Kokemuksia omaisen hoitamisesta
Maan äitejä : Kirja suomen tasavallan presidenttien puolisoista
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Herra Riemunkirjava Sikinsokinmaasta
Maahanmuuttajan puolisona Suomessa : narratiivinen tutkimus kestävistä monikulttuurisista avioliitoista
Vihreä veräjä
Kahdestaan kotona : tutkimus vanhoista pariskunnista
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
Papinvaimo : tutkimus evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntapapin vaimon asemasta
Jenny Paulaharjun syntymästä 110 vuotta
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Lähelle on pitkä matka
Moniuksen Liisun epätoivoinen teko : kolme lastaan surmanneen Liisun tarinassa Sara Wacklin puolustaa vahvasti naisen asemaa
Tohtori M.I.Kantele ja rouva lähtevät sairaalasta 1963
Henkesi edestä
Kaisa Kallion syntymästä on kulunut 125 vuotta
Hääväki.
Nainen Hallan Ukon legendan takana : Hallan Emäntä Lici Heikkinen oli lotta-aatteen esiäiti ja innoittaja
Tiivistelmä.
Tuplahäät 1944.
Eräs työn pyhättö : Jenny Paulaharjun merkkipäivän johdosta
Elämästä sekaisin
Oululainen kulttuuuripersoona
Aviopuolisot yhteisomistajina
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Tiivistelmä: Ryhmämuotoinen kuntoutusjakso sotainvalidien puolisoille ja leskille Kaunialan sotavammasairaalassa, Osallistujien kokemuksia kuntoutusjaksosta.
Kaisa Kallion syntymästä 125 vuotta
Lasta odottavien vanhempien tupakointitottumukset ja tupakoinnin lopettamishalukkuus
Ruohonleikkaaja
82140 Kiihtelysvaara
Matkalaulu
Jenny Paulaharju 75-vuotias
Iäkkäiden naisleskien tarinoita arjesta ja selviytymisestä vuosi puolison kuoleman jälkeen
