http://www.yso.fi/onto/yso/p10879 maaseutupolitiikka
maaseutupolitiikka maaseutupolitiikka
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmä
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
LounaVakka : LounaPlussa ry:n tiedotuslehti
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Lande 2000 : Eläköön maaseutu
Maaseutuyhdyskuntien kehittämisstrategiat
Maaseutualueiden vaihtoehtoiset tulevaisuudet
Maaseutupolitiikan strategisesta arkkitehtuurista
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
"Hevostaloudella kasvava merkitys maaseutupolitiikassa"
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Terveisiä takatuupparilta
Leader-toimintatapa maaseudun kehittämisessä kuntien näkökulmasta
Maaseutupolitiikka ja hyvinvointistrategia
Maaseudun naishankkeiden juuret tasa-arvopolitiikassa ja kansallisessa maaseutupolitiikassa
Sopimuksellisuus maaseutupolitiikassa
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Lempäälän maaseudun kehittämisohjelma
Maaseutupolitiikalla mallikyliä : tutkimus maaseutupolitiikasta maaseudun kehittämisen välineenä esimerkkinä Kymen läänin mallikylähanke
Puunjalostuksen kehittäminen EU:n maatalousrahaston tuella 5B- ja 6 -ohjelmissa
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Ohjelmalliseen aluepolitiikkaan
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Maaseutupolitiikka suomalaisessa aluesuunnittelussa
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Alajärven maaseudun kehittäminen
Maaseudun uusi aika : maaseutututkimuksen ja -politiikan aikakauslehti 1/2011. 1/2011
Maaseutupolitiikan arviointikäytännöt hallintateknologiana
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
"Me teimme sen!" : arviointitutkimus maaseudun paikallisen kehittämishankkeen sosiaalisista vaikutuksista
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Kyllä kansa tietää
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Maalaisuus on mahdollisuus : suomenhevosen tehtävä on pelastaa maaseutu
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Maaseutututkimuksen tila : Kalajoki 22.-23.8.2013 : abstraktit
Rakennekehitys maatalouden eloonjäännin ehto
Nuorten akateemisten naisten haaveita ja mahdollisuuksia maaseudulla : tapaustutkimus Kyrönmaalta
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Alueellinen maaseudun kehittämisohjelma tavoite 1 -ohjelman ulkopuoliselle alueelle vuosille 2000-2006
Avautuvan ja verkottuvan maaseutupolitiikan aika : lyhennelmä Maaseudun uusi aika -yhdistyksen lausunnosta maaseutupoliittiseen kokonaisohjelmaan 2004-2007
Ylhäältä annettu todellisuus : leaderin ja ohjelmallisen aluekehityspolitiikan jäljillä
Peltosalmi-Kirmanjärven alueen maankäytön kehityskuva : Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa (MASUKE) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Ikkunoita tulevaisuuden maaseutuun : näköaloja ja tiekarttoja Pohjois-Karjalan maaseudulle vuoteen 2030
Maaseutu kaupunkilaisen mielenmaisemassa
Leader-toiminta maaseudun kehittäjänä : case Yhyres-kehittämisyhdistys ry
Periferian isännistä terveyspolitiittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Poikkileikkaus moderniin maaseutumaantieteeseen
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Maaseudun uusi aika 2008 : 3.
Maatalous muutoksessa? : suomalaisen viljelijän näkemys Euroopan unionin maatalouspolitiikasta ja maatalouden tulevaisuudesta
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Maaseutu ja kansainvälinen yhteistyö : Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän (YTR) kansainvälisen yhteistyön toimintastrategia 2010-2013 ja maaseutupoliitkan kansainvälisiä toimintatapoja
Vääryyskirja
Viestejä kulissien takaa : havaintoja maaseutupolitiikan arjesta
Neoendogeenisia näkökulmia Leader-toimintaryhmien kansainvälistymiseen
Kuntien houkuttimet
Työryhmä esittää täsmäkeinoja syrjäisen maaseudun kehittämiseen : vaihtoehtona näivettyminen kesäkyliksi?
Kirja-arvostelut
4H-kerhojen toiminta ja merkitys Keski-Karjalan maaseutukylissä
Toimiva maaseutu : maaseutuseminaari 8.5.1996 : yhteenveto seminaarin ohjelmasta
Toimintaryhmätyö paikallisen kehittämisen metodina
Kuopion maaseutuohjelma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Maaseudun yhteisöllistä viihtyvyyttä lisäävät Leader+ -hankkeet : tarkastelua tavoitteiden ja toteutumien kautta
Maaseudun yrittäjyyden kehitys Euroopan syrjäseuduilla
Zimbabwen evankelis-luterilaisen kirkon kehitystoimisto ja Christian Care kehitystoimijoina Zimbabwessa : kahden zimbabwelaisen kirkollisen järjestön rooli kansalaisjärjestöinä maaseudun kehittämisessä
Suomen maaseutu 2015 : maaseudun kehittämistyön toimintaympäristön tulevaisuus
Poliittinen ekonomia ja maataloussektorin muutos Meksikossa
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Mihin maaseutua tarvitaan?
Maaseudun uusi aika 2008 : 2.
Maaseutuparlamentti 2005 : kooste puheenvuoroista ja kannanotoista
Vihreän talouden valoa maaseudulle
Tuottajayhdistystoiminta paikallistasolla - MTK-Polvijärven toiminnan kehittäminen
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Verkostotalous ja luottamus
Yhteenveto maaseutuohjelmasta annetuista lausunnoista
Ajankohtaista maaseututoimesta
Maaseutupoliittisen viisauden korkea veisu
Luonnonvaroista voimavaroja : Saarijärven maaseutuohjelma 2005-2012
Sos.-dem. maaseutupolitiikan perusteista
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
Elinvoimainen maaseutu - yhteinen vastuumme : maaseutupoliittinen kokonaisohjelma vuosille 2005-2008
Uusia tulkintoja maailmanhistorian pahimmasta nälänhädästä
Maaseutupolitiikan lähivuodet
Luovien vastakohtaisuuksien maaseutu : maaseudun kulttuuriohjelma 2010-2014
Maaseudun uusi aika 2007 : 2.
Maaseutupoliittinen ohjelma : SDP puoluevaltuusto 7.11.2002
Pitkä ja myönteinen selontekoprosessi
Gradupalkinto 2016 maaseudun lähidemokratiaa avaavalle työlle
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän vuosikertomus
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
EU:n alueellisten tavoiteohjelmien ja niiden toteutuksen arviointi maaseutupolitiikan näkökulmasta
Maatalous, maaseutu ja tukien kohdentuminen
Tiivistelmä: Koulutuksen rooli maaseudun kehittämisessä.
Maaseutu, yliopisto ja yhteiskunta : juhlakirja professori Hannu Katajamäen 60-vuotispäiväksi
Mitä oli ennen MUA
Teollistaminen maaseutupolitiikan välineenä
Projekteilla paremmat tulokset kuin pysyvillä systeemeillä : Eero Uusitalo vauhdittaa kehittämishankkeita
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Ikänäköä maaseutupolitiikkaan, pinta-alalinssit ikäpolitiikkaan!
Muutoksen maaseutu : artikkelikokoelma
Paikallisen toimintaryhmän laadullisten tavoitteiden arviointi : case: Pirityiset ry:n toimintakausi 2007–2013
Maaseutupolitiikan tienraivaaja Eero Uusitalo in memoriam
Räätälöidympi politiikka tasapainottaisi maaseutualueiden eroja
Pienen kunnan sosiaalityöntekijä valtasuhteiden verkostossa : omakohtaisen kokemuksen analyysi
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Maaseudun kehittäminen osallistuvan toimintatutkimuksen näkökulmasta : ekologinen visio 2011
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Koulutuksen rooli maaseudun kehittämisessä
Porotalouden rakennepolitiikka ja rahoitus sekä erityislakien velkajärjestelylainsäädäntö
Tiivistelmä: 4H-kerhojen toiminta ja merkitys Keski-Karjalan maaseutukylissä.
Suomen maakatsaus : raportin suomenkielinen epävirallinen tiivistelmä : OECD territorial reviews, Finland
LEADER-hankkeiden merkitys kulttuurisena voimavarana Suupohjan seutukunnassa
Maatalousympäristön muovaajat : maatalous-, maaseutu- ja ympäristöpolitiikka
Euroopan Unionin maaseutupolitiikka
Uusi maaseutu : Vaasan läänin maaseutupoliittinenen ohjelma
Kun kuopuskin tekee lähtöä : Haapajärvellä patistetaan kyliä suunnittelemaan omaa tulevaisuuttaan ; Nokka nousuun tonttipolitiikalla : kommentti
Maaseutupolitiikka puolueiden ohjelmissa : Keskustan, Kokoomuksen ja SDP:n maaseutupoliittinen linja
Kaupungin ja maaseudun vuorovaikutus alueellisessa kehittämispolitiikassa
Maaseutupolitiikan toimintatapoja on kehitetty ”alhaalta-ylöspäin” -periaatteen mukaisesti, ja siinä korostetaan alueiden omista tarpeista, lähtökohdista ja erityispiirteistä lähtevää politiikkaa. Paikallisyhdistysten toiminta perustuu suurimmaksi osaksi ilman palkkaa toimivien, vapaaehtoisten ihmisten työpanokseen. Monet yhdistykset tekevät työtään yksin, mutta paikalliset asukkaat, yhdistykset, yritykset ja viranhaltijat voivat myös muodostaa yhdessä toimintaryhmiä, joilla oman alueen elinkeinoja ja -oloja kehitetään. MTK-Polvijärvi haluaa olla vahvasti mukana ennen kaikkea jäsentensä mutta myös koko paikkakunnan asukkaiden elinvoimaisuuden ja elinolojen kehittämisessä. Opinnäytetyössä selvitettiin MTK-Polvijärven tuottajayhdistyksen jäsenten mielipiteitä ja toiveita yhdistyksen toiminnasta. Kyselyn tuloksia käytetään yhdistyksen toiminnan suunnittelussa ja kehittämisessä. Tutkimusaineisto kerättiin postikyselynä. Kysely lähetettiin 392 tuottajayhdistyksen jäsenelle. Tutkittaviksi valittiin kaikkien jäsentilojen vastuuhenkilöt sekä emännät. Vastauksia palautui 100 kpl ja vastausprosentiksi tuli 25,5 %. Saadut tulokset esitettiin frekvensseinä ja prosentteina ja niitä havainnollistettiin taulukoina ja pylväsdiagrammeina sekä sanallisesti. Vastaajista 69 prosenttia oli hyvin tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä yhdistyksen toimintaan, joten olemassa olevan toiminnan suunta on ollut oikea. Vastauksissa saatiin paljon toimintaehdotuksia muun muassa psyykkisen ja fyysisen jaksamisen ylläpitämiseksi. Parantamista löytyy muun muassa tiedottamisessa. Niin yhdistyksen toiminta yksin kuin yhteistyökumppaneidenkin kanssa tuottaa runsaasti sosiaalista pääomaa, ja sillä on merkittävä maaseudun yhteisöllisyyttä lisäävä vaikutus.
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Opinnäytetyö käsittelee Pielisen Karjalan ja Ilomantsin kylillä 17.3.2008 - 31.12.2009 toteutetun KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 -hankkeen vaikutuksia. Hankkeen toteuttaja on Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy. Hanke markkinoi Pielisen Karjalaa ja Ilomantsia viihtyisinä asuinympäristöinä, joiden kylille toivotaan uusia asukkaita. Tyhjät asuinrakennukset ja rakennuskelpoiset tontit halutaan myyntiin tai vuokralle. Alueen tarjontaa halutaan tuoda esille muuttajia houkuttelevalla tavalla. Houkuttelevan myyntityön lisäksi tarvitaan alueen yleistä asennemuokkausta. Kylien ja kyläläisten on ryhdyttävä asuinalueidensa aktiivisiksi toimijoiksi ja puolestapuhujiksi. Tarkoitus on, että hankkeen toteuttaja tuottaa raamit maaseutuasumisen messuille kylien tehdessä kohdekohtaisen työn. Hankkeen vaikutuksia selvitettiin kyselyillä. Kylien toimijat arvioivat hankkeen tavoitteiden ja kyläläisten odotusten toteutumista. Messuvieraat arvioivat mm. alueen vetovoimatekijöitä ja muuttohalukkuuttaan. Parhaiten hanke onnistui tavoitteissaan tehdä tunnetuksi Pielisen Karjalaa, ja onnistui aktivoimaan kylien asukkaita toimimaan kylien puolesta. Tavoitteina olleet uusien asukkaiden ja yrittäjien määrän lisääminen jäivät tulevien hankkeiden varaan. Tontti- ja kiinteistökauppa vilkastui vähemmän kuin odotettiin. Tulevissa hankkeissa kannattaa tapahtumia markkinoida miettimällä ratkaisuja, jotka turvaavat kohdealueille enemmän tuloja työnilon lisäksi.
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
Päijät-Hämeen maaseutu- ja saaristo-ohjelma
Elinkeinopolitiikka syrjäisen maaseudun kunnissa : Kuhmoisten ja Puumalan kuntapäättäjien, yrittäjien ja elinkeinoyhtiöiden edustajien käsityksiä elinkeinopolitiikasta
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Webympäristön blogi ja innovaatioprosessit : webympäristö tutkimuksen ja tiedottamisen haasteena
Käydään kylässä!
Uusi maaseutupoliittinen kokonaisohjelma : yhteisen vastuun käsikirja
Maaseutupolitiikka ja maaseutututkimus etsivät oikeutettua asemaansa : maaseutututkijatapaaminen 22.-23.8.2002 Vaasassa
Etätyöllä ja osa-aikaisella asumisella elinvoimaa Lounais-Suomen saaristoon
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Euroopan unionin maaseutupolitiikkaa seututasolla : Raahen seudun maaseutuohjelman valmisteluprosessi vuonna 2005.
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
LEADER+ -kehittämissuunnitelmat arvioitavina
Jauhon hinta - ja tupakan
Maaseudun merkitykset suomalaisessa julkisessa keskustelussa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Maaseutupolitiikka politiikkana ja toimintapolitiikkana
Kylätoiminnasta maaseutupolitiikan verkostoon
Maaseudun uusi aika 2008 : 1.
Toimiva maaseutu : maaseutuohjelma : maa- ja metsätalousministeriön asettaman työryhmän ehdotukset ja perustelut
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän hankeseminaari 4.9.2001 : miten edistää ihmisten maaseutu -ohjelman maaseutututkimukseen liittyviä ehdotuksia?
Metsään liittyvien ristiriitojen yhteiskuntarakenteelliset taustat
KyläKelpaa! -maaseutuasumisen messut 2009 Pielisen Karjalassa ja Ilomantsissa : hankkeen vaikutuksia kohdealueilla
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Toiminta, toimimattomuus ja protesti : paikallinen järjestötoiminta ja maaseutupolitiikka
Maaseudun uusi aika : maaseutututkimuksen ja -politiikan aikakauslehti 1/2011. 2/2011
Uudenmaan läänin maaseutustrategia
Pohjoisen maaseutututkimuksen näköaloja
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
"Maaseutuväen vaaliliitto" ja eduskuntavaalit vuonna 1958
Kamppailu Leader-metodista : kokemuksia toimintaryhmätyöstä ohjelmakaudella 2007-2013
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Kymen läänin maaseututyöryhmä : loppuraportti
Maatalous-, maaseutu- ja ympäristöpolitiikan kohtaamisia ympäristönhoidossa : kohti uudentyyppistä sopimuksellisuutta?
Maaseutuun ja syrjäisiin alueisiin kohdistuva politiikka Skotlannin EU-alueohjelmissa
Maaseudun uusi aika 2007 : 1.
Tiivistelmä: Euroopan unionin Leader II-yhteisöaloiteohjelma ja sen toteutuminen Pohjois-Satakunnassa vuosina 1996-1998.
Kemi-Tornio alueen tavoiteohjelma (aluekehittämisohjelma) : vuosille 1997-2001
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Yrittäjyyttä & yhteisöllisyyttä syntyy kulttuuritoiminnan kautta
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän vuosikertomus 2004
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Poliitikkojen ja työvoiman tarjonnan muutosten vaikutukset Pohjois-Karjalan maakunnassa
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Uusi kylä : tulevaisuutta maaseudulla
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Hanketoiminta ja maaseudun kehittäminen
Euroopan unionin Leader II-yhteisöaloiteohjelma ja sen toteutuminen Pohjois-Satakunnassa vuosina 1996-1998 : opinnäytetyö
Lähidemokratia maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän raporteissa
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Pitäisikö syrjäistä maaseutua katsoa toisin?
Liiteri : uutisia elävältä maaseudulta : maaseutupolitiikan ja alueohjelmien uutiskirje
Maaseudun uusi aika 2007 : 3.
Maaseutusopimus : uutta sopimuksellisuutta hallinnossa
Mielikuvia, mielipiteitä ja politiikkaa : maaseutubarometri 2011
Maaseutututkimuksen muodonmuutos
Muuttuva vapaa-ajan asutus ja maaseudun kehitys
Nivalan maatilatalouden seurantatutkimus ja kehittämisohjelma vuosille 1987-1991
