http://www.yso.fi/onto/yso/p10816 kotietsintä
kotietsintä kotietsintä
Viisikon uudet seikkailut
Neitosten karkuretki
Nessien taru
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Kotietsintä pakkokeinolain mukaan sekä kansalaisen oikeussuoja kotietsintää vastaan
Julkisuus ja salaisuus oikeudenhoidon peruselementteinä
Hiiri etsii kotia
Aamunkoi
Missä on äitini? : maatilan eläimiä
Uusi esitutkintalainsäädäntö
Kipinäisen uusi koti
Tomi Traktori ja kännykkä
Nappi ja Neppari : satukirja
Pakkokeinolaki - kommentaari
Salainen kotietsintä, kotirauha ja yksityisyyden suoja
Kuka päättää kotietsinnästä?
Poliisin tiedonsaantioikeus ja elektroninen todistusaineisto
Seppo ja muurahaisten hyökkäys
Eläimiä : mitkä kuuluvat yhteen?
Missä on minun pottani?
Totta toinen puoli
Konsta Pylkkänen etsii kortteeria
Kuu huoneessa
Kotietsintä ja sivullisten perusoikeuksien loukkaus
Erityinen etsintä : uuden kotietsintämuodon kehittyminen ja soveltamishaasteet
Pikku kisut piileskelevät
Kirjoituksia rikosprosessioikeudesta
Hiirulan perheen joulu
Johdatus esitutkinta- ja pakkokeinolakeihin
Missä olet, Onni?
Hylätty hyväluontoinen koira
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Suuri eläinetsintä : Katsele, etsi, lue
Eläimiä : mihin palat sopivat?
Kotietsintää koskeva näyttövaatimus
Etsi ja löydä maatilalla
Mikrotietokone, veropetos ja kotietsintä
Lystikkäät eläimet
Kisu löytää äidin
Missä tipu asuu?
Kotietsinnän oikeussuojakeinot ja erityisesti tuomioistuimen rooli niiden toteuttajana
Koko saaren Kingi
Missä olet, Sulo?
Ruohometsän kansa
Aarretta etsimässä : kertomus siitä, kuinka pikku karhu ja pikku tiikeri löytävät onnen
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Kaikkein paras koti
Televisiolupasäännösten tarkistaminen
Kotitarkastus
Esitutkinta ja pakkokeinot
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Poliisin kotietsintäoikeus kotirauhan rajoittana
Pikku hauvat piileskelevät
Kaikki katoavainen on vertausta
Yhteenveto työryhmän esityksistä (1 s.).
Erityinen kotietsintä ja etsintävaltuutetun tehtävät
Pakkokeinolain uudistus : Mikä muuttuu ja miksi?
Asiakkaan luottamukselliset tiedot vaarassa
Tiivistelmä.
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Otto etsii isäntää
Kettupoika Hookainen isin jäljillä
Kuuntele kulkusia, Helkky
Oma koti kullan kallis
Esitutkinta ja pakkokeinolainsäädännön keskeiset muutokset : mikä muuttui?
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Laite-etsintä uutena pakkokeinotyyppinä : teknisessä laitteessa olevaan tietosisältöön kohdistuva etsintä ja oikeusturva
Kotirauhan suojasta perusoikeutena
Kotietsintä ja takavarikko asianajotoimistossa
Konsta Pylkkänen etsii kortteeria : romaani
Pakkokeinolain mukainen takavarikko ja kotietsintä sekä niiden suhde Euroopan ihmisoikeussopimukseen
Prosessioikeus
Kuka asuu täällä?
Maalla on mukavaa : etsi, löydä ja laske
Pupu etsii omaa kotia
Jokin sauruksen tapainen
Matilda-hiiren ensimmäinen matka
Suuri Zhu Zhu -seikkailu
Sotamies Jokisen vihkiloma
Miria viikinkien jäljillä
