http://www.yso.fi/onto/yso/p10855 avoin yliopisto
avoin yliopisto avoin yliopisto
Avoimen yliopiston opintojen merkitys Itä-Suomessa aikuiskoulutusta järjestävien asiantuntijoiden kokemana
Sosiologian arvosanaopetuksen kehittäminen vapaan sivistystyön organisaatiossa
Harrastuksena ikäihmisten yliopisto? : ikäihmisten yliopistossa opiskelevien naisten interessit ja tavoitteet suhteessa elinikäiseen oppimiseen
Vanhaa vaalien, uutta kehittäen
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Monien mahdollisuuksien Avoin yliopisto
Elämäntarinoiden ja muistojen monisärmäisyyttä ja ristiriitaisuuksia
Avoin lehti : Jyväskylän avoimen yliopiston asiakaslehti
Sähköposti tutoreiden työssä : Sähköpostin käyttömallin kehittelyä ja arviointia Oulun avoimen yliopiston kasvatustieteen monimuoto-opinnoissa
Jyväskylän avoin kasvoi maan suurimmaksi : yhteistyöllä laadukkaisiin tuloksiin
Kasvatustieteilijät verkko-oppimisympäristössä - kuin kotonaan vai vieraalla maalla? : kasvatustieteen aineopinto-opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta
Tutorointi osana monimuoto-opetusta. Chydenius-Instituutin, Jyväskylän ja Oulun avoimien yliopistojen tutorointimallien vertailua
Opiskelu ja ikäihmisen elämänlaatu : ikääntyvien yliopistossa opiskelun merkitys ikäihmiselle
Akateemisen minäkäsityksen kehittyminen kasvatustieteen perusopintojen aikana avoimessa yliopistossa
Psykologian cum laude approbaturin monimuotoistaminen avoimessa yliopistossa
Avoin korkeakouluopetus
Opiskelijoiden erilaisten lähtökohtien huomioonottaminen erityispedagogiikan perusopinnoissa avoimessa yliopistossa : alanimike
Helsingin yliopiston avoin yliopisto : 20 vuotta
"On oikeasti ollut jossakin" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus Ikääntyvien yliopiston opiskelijoiden antamista merkityksistä omalle opiskelulleen
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Avoimen yliopisto-opetuksen verkostoituminen Suomessa vuonna 1997
Taiteen kutsu: merkitykselliset kokemukset kuvataiteen aikuisopiskelijoiden elämäntarinoissa
Tuutor-ohjaus opiskelun tukena
Vuorovaikutteista opiskelua tietoverkossa : psykologian opetuksen kehittämishanke
Ylioppilaslehtien keskustelu avoimesta yliopistosta : avoin yliopisto ylioppilaslehdissä 1970-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Ikisopiskelija vanhenee myönteisellä kehällä
"Se on semmoinen elämän runko" : tutkimus opiskelun merkityksestä Ikääntyvien yliopistossa opiskeleville
Opiskelun moninaisia merkityksiä Avoimessa yliopistossa. Diskurssianalyysia ammatillisen osaamisen kehittämisen motiivista opiskelevien haastattelupuheesta
Avoin yliopisto alle 25-vuotiaiden opiskelijoiden koulutus- ja työuran kehittymisessä
Opetusohjelmasoppaa Ylen avoimen yliopiston tapaan : kertova muutosselonteko tuotantoryhmän toteuttamasta oman työn tutkimisen prosessista
Opiskelijoiden tausta ja kokemukset integroidusta opiskelusta : tapaustutkimus Joensuun yliopiston avoimesta yliopistosta
Avoin yliopisto : Opinto-opas 1999-2000
Avoin korkeakouluopetus : miten yliopistojen avoimuus toteutuu?
Tieteellinen elämä
Avoimen yliopiston tutkintoväylä koulutuspoliittisessa keskustelussa
Itseohjautuva toiminta avoimessa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus etälukiosta
Opiskelu ja elämä : fenomenologinen tutkimus opiskelun koetusta merkityksellisyydestä kuuden avoimen yliopiston opiskelijan elämässä
Sitoutumista vai sukkulointia? : selvitys avoimen yliopiston nuorimpien opiskelijoiden elämäntilanteesta ja opiskeluorientaatiosta
Avoimen korkeakoulun opiskelijamuotokuva 2010-luvulla : opiskelijoiden taustojen, motiivien ja koettujen hyötyjen tarkastelua
Opiskelu ei katso ikää
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
Tuutorointi avoimen yliopiston opetuksessa : tuutoroinnin kehittämistä koskeva toimintatutkimus
"Mulla on ollu semmonen mielikuva et se on hirveen vaikeeta ja se on ollu vähän niinku väärä mielikuva" : ei-ylioppilaiden käsityksiä avoimessa yliopistossa opiskelusta
"Nyt se on se väylä löytyny" ; toimintatutkimus ikääntyvien yliopiston taidepiiristä
Tiivistelmä: Kasvatustieteilijät verkko-oppimisympäristössä - kuin kotonaan vai vieraalla maalla?.
Tiedon makupaloja ja eväitä tutkintoon : erillislaitos esittelyssä
Avoimen yliopiston opiskelijakysely 2007 : mitä se on ja miten sitä mitataan?
Avoimen yliopiston tutkintotavoitteiset opintopolut : opintopolkujen hyödyntäminen opiskelijavalinnoissa ja aikuisten koulutustason nostamisessa
Opettajien kokemuksia monimuoto-opetuksesta : Joensuun yliopiston avoimen yliopiston metsätieteen monimuoto-opinnot 1998-2000
Opiskelemassa tavallaan : vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Avoimen yliopiston väylä reittinä yliopistoon : väylän kautta tutkinto-opiskelijoiksi siirtyneiden opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta
Jyväskylän yliopiston avoimen yliopiston opinnoissa tavoiteltavat yleiset kompetenssit
Vertaistuella verkkoon : tutkimus Ikääntyvien yliopiston tietotekniikkatutoreiden ohjauskokemuksista
Verkkovälitteistä akateemista aikuiskoulutusta kehittämässä - tapauksena avoimen yliopiston metodiopetus
Avoimesti : avoimen yliopisto-opetuksen tiedotuslehti
Jos avoimessakin voisi suorittaa tutkinnon
Kasvatustieteen ja aikuiskasvatuksen perusopintojen uudet tuulet perehdytyskäytännöissä
Opiskelun koettu vaikuttavuus avoimessa yliopisto-opetuksessa Kymenlaaksossa
Oppia ikä kaikki : aikuisten yliopisto-opiskelijoiden opintoja koskevat tavoitteet ja niiden toteutuminen
Avoin yliopisto sanomalehtien palstoilla vuosina 1994-1995 : tekstianalyyttinen näkökulma avoimeen yliopistoon
Ookkonä eurokunnossa? : lähtökohtia Eurooppa-opintoihin
Matemaattisten aineiden oppimis-opetustapahtumat : MALU-projektin arviointitutkimus
Avointa yliopisto-opiskelua - avoimesti yhdessä : erityispedagogiikan opetuksen kehittäminen avoimessa yliopistossa
Datanhallinnan palveluita kirjastossa
Avoimen yliopiston historian murroskohdat
Tieto lisää tiedonjanoa : selvitys avoimessa yliopistossa yli 60 opintoviikkoa suorittaneista opiskelijoista
Avoin yliopisto Suomessa
Avoimessa yliopistossa kasvatustieteen perusopintoja suorittavien opiskelijoiden opiskelumotiivit
Alkukiviltä 2007 : Joensuun yliopiston avoin yliopisto 35 vuotta
Oppimisen laatu ja opiskelun joustavuus: ohjauksellisen pedagogiikan ydin : monimuoto-opetuksesta kohti blended learning -toteutusta
Kirjoittajan matkassa
Avoin yliopisto-opetus 30 vuotta
Miksi jatkoin ja silti jaksoin? : tutkimus avoimen yliopiston väylän kautta Helsingin yliopiston kasvatustieteen laitokselle vuosina 1995-2000 hyväksytyistä opiskelijoista
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Aikuisopiskelijoiden ohjaus Kemi-Tornio-alueen pilottikokeilussa
Tutorkoulutusjärjestelmän kehittäminen avoimen yliopiston kasvatustieteen ja psykologian monimuoto-opetukseen
Yhteiskuntatieteellinen vieroksuu väylähakijoita
Perinteinen vai vapaa tyyli? Avoimen yliopiston psykologian opetusmuodon laadun arviointia opiskelijoiden kokemusten kautta
Tutor : Avoimen yliopiston opintoneuvonnan tiedotuslehti
Avoin yliopisto : opinto-opas kesä-kevät 2000 : täydennysosa
Vanhat naiset opiskelemassa tavallaan
Puutarhatiedettä voi opiskella avoimessa yliopistossa
Ikääntyvien yliopisto vastauksena kolmannen iän tarpeisiin
Avoimen yliopiston monitahoiset motiivit : MALU-projektin lähtökohdat ja opiskelijatutkimus
Myöhemmän iän opiskelun oikeutus
Avoimen yliopiston opiskelijamuotokuva : seuranta lukuvuonna 1993-94 avoimessa yliopistossa opiskelleista
Elämäntarinoita Ikääntyvien yliopistossa
Avoimien yliopistojen valtakunnalliset neuvottelupäivät Rovaniemellä
Avoin yliopisto
Avoimesta yliopistoon : aikuisopiskelija tiellä tutkintoon
Yliopiston reunalla : tutkimus suomalaisen avoimen yliopiston muotoutumisesta
Vähäistä hyväksilukua ja ketjutettuja tutkintoja : aikuinen yliopisto-opiskelija 2000-luvun koulutuspoliittisessa diskurssissa
Mitä on oppineisuus Avoimen yliopiston opetuksessa?
Tukevasti kasvu-uralla : Kansalliskirjaston julkaisuarkistopalvelut vuonna 2012.
Avoin yliopisto opinnot 2012-2013 = Öppna universitetet studier 2012-2013 = Open university studies 2012-2013
Keskeyttäjä - minäkö?
Aikuisopiskelijoiden opintojen etenemättömyys koulutuksellisen minäpystyvyyden näkökulmasta
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
Tiivistelmä:.
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Avoimen yliopiston väylä : koulutuspolku yliopistoon
Avoimen yliopiston väylä siltana avoimen ja tutkintokoulutuksen välillä
Kymmenen vireää vuotta : kertomus Ikääntyvien yliopiston toiminnasta 1990-2000
Opintoryhmän ohjaajan opas
Sukupolvet kohtaavat yliopistossa : kokemuksia iän, intressien ja oletusten merkityksestä
Väylä maisteriksi : avoimen yliopiston väylän kautta vuosina 2000-2003 Jyväskylän yliopistoon siirtyneiden opiskelijoiden opintojen eteneminen
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Aikuisopiskelijan ohjaustarpeet avoimessa yliopistossa : tutkintotavoitteisten aikuisopiskelijoiden käsityksiä aikuisopiskelijan ohjaustarpeista ja opintojen ohjauksesta avoimessa yliopistossa
Avoin yliopisto-opetus : opinto-opas
Kokemuksia avoimen yliopiston opiskelusta : inhimillistä pääomaa kartuttamassa
Avoin yliopisto-opetus. Opinto-opas
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Ikääntyvien yliopistoissa järjestettyjen luentojen ja seminaarien yliopistollisuus lukuvuonna 2007-2008
"Alussa tunsi hukkuvansa yliopiston syövereihin" : tutkimus uusien opiskelijoiden opintojen alkuvaiheisiin ja yliopisto-opiskeluun perehdyttämiseen liittyvistä kokemuksista Joensuun yliopiston avoimen yliopiston integroidun mallin opinnoissa
Kokovartalokuvat piirtyvät selkeinä - entä avoimen korkeakoulun kova ydin?
Avoimesti! : Helsingin yliopiston avoimen yliopiston tiedotuslehti
Ikääntyneet opiskelijat ja ikääntyvät opettajat elämäntarinapiirissä
Avoimen yliopiston uutiskirje
Avoin yliopisto : kevätlukukauden opetusohjelma 2013 = Open university : spring 2013
"Mitä minä haluan tehdä loppuelämäni?" : aikuinen nainen avoimessa yliopistossa
Avoimen yliopiston opiskelijajoukon tarkastelua
Avoin yliopisto-opetus 2008-2009 = Öppen universitetsundervisning 2008-2009
Ikääntyvien aikuisopiskelijoiden käsityksiä avoimen yliopiston gerontologian opiskelusta
Oppimistehtävälähtöisen taidehistorian johdantokurssin suunnitelma Jyväskylän yliopiston avoimeen yliopistoon
Tiivistelmä.
Opetussuunnitelmatyö avoimessa yliopistossa : terveyden edistäminen ja terveystieto perusopintojen laadintaprosessin kuvaus
Samalla viivalla? : kasvatustieteen opintojen ja opetussuunnitelmien ja arvosanojen vertailu Turun yliopiston perusopetuksessa ja avoimen yliopiston opetuksessa
Avoimen väylän kautta yliopistoon : tutkimus avoimesta väylästä Joensuun yliopiston kasvatustieteen opiskelijoiden koulutuspolun osana
Elinikäinen oppiminen yliopistoissa -työryhmän muistio
Avoimien yliopisto-opintojen vaikuttavuus. Tutkielma opintojen vaikuttavuudesta opiskelijoiden kokemana Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopistossa Oulussa vuosina 1992-94
