http://www.yso.fi/onto/yso/p10847 paniikkihäiriö
paniikkihäiriö paniikkihäiriö
Ajattelu- ja toimintastrategiat paniikkihäiriöisillä
Paniikkihäiriö : potilasopas
Tiivistelmä: Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen.
Aina voi hengittää
Mielet maasta : depression tietokirja
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta
Lahjoitus käynnistää uuden tutkimusalan
Paniikkihäiriön vaikutus terveyskäyttäytymiseen : hoidon haasteet
Kuurojen videotiedote 5/2008
Kotivinkki
Pelkääjän paikalla : paniikkihäiriöistä toipumiseen tarvitaan kärsivällisyyttä
Tiivistelmä: Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää paniikkihäiriötä sairastavien hyvinvointia Suomessa. Tietoa paniikkihäiriöstä, sitä sairastavan kohtaamisesta ja hoidosta kerättiin eri näkökulmista. Tarkoituksena oli saatujen tietojen perusteella laatia suositus siitä, mitä asioita on hyvä ottaa huomioon paniikkihäiriötä sairastavan henkilön kohtaamisessa osteopaatin vastaanotolla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa aiheeseen perehdyttiin kysymällä ammatissa toimivilta osteopaateilta sähköpostitse heidän kokemuksiaan paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Tietoa paniikkihäiriöstä koottiin myös kirjallisuudesta. Tämän jälkeen haastateltiin kahta psykiatria ja yhtä psykologia, joilla kaikilla on runsaasti kokemusta paniikkihäiriötä sairastavien hoitamisesta. Lisäksi haastateltiin yhtä kokenutta osteopaattia ja kolmea paniikkihäiriötä sairastavaa henkilöä, joista kahta myös hoidettiin osteopaattisin menetelmin Metropolia ammattikorkeakoulun Positia-opetusyksikössä. Paniikkihäiriö on yksi ahdistuneisuushäiriöiden muoto, jonka kliininen kuva ja vaikeusaste vaihtelee ja siihen liittyy lähes aina yksi tai useampi muukin sairaus. Sille on tyypillistä itseään ylläpitävä ja vahvistava luonne, mikä syntyy sairastuneen pelosta saada hallitsematon paniikkikohtaus. Koska jokainen potilas on erilainen, häneen tulee suhtautua yksilöllisesti, ilman ennakko-odotuksia. Osteopaatin rauhallinen olemus ja hyväksyvä asenne potilasta kohtaan luo turvallisen ja luotettavan ilmapiirin vuorovaikutukselle ja hoitotilanteeseen. Hoitotilan rauhallisuus ja aikataulujen noudattaminen sekä etukäteistiedot hoidosta lisäävät potilaan luottamusta. Paniikkihäiriötä sairastavaa hoidettaessa osteopaattiset hoitotekniikat on syytä pitää mahdollisimman kevyinä. Potilasta on hyvä rohkaista hakeutumaan keskusteluterapiaan, varsinkin jos manuaalinen hoito nostaa esiin voimakkaita reaktioita. Onnistuneen hoidon edellytyksenä on hoitohenkilökunnan taito kohdata potilas yksilöllisesti. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä osteopaattisesta hoidosta, mutta johtopäätösten tekemiseksi hoidon vaikutuksesta paniikkihäiriöön tulisi tehdä laajempia kontrolloituja lisätutkimuksia.
Punainen susi = Den röda vargen
Selviytymistarina : Sini ja paniikkihäiriö
Puhu pois!
Vapauta itsesi haitallisesta stressistä
Paniikki voi iskeä milloin tahansa
Paniikkihäiriö ja sen hoito
Sosiaalisten tilanteiden pelko : Potilasopas
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Paniikkihäiriö : konsensuskokous 6.-8.11.2000
Lääkeainepitoisuudet paniikkihäiriöpotilailla
Paniikkihäiriö : etiologia ja diagnostiikka
Paniikkihäiriöiden psykologia
Sinuiksi sairauden kanssa
Sovelletun rentoutuksen käsikirja
Ahdistuneisuushäiriö opittava tunnistamaan paremmin
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Paniikki pois!
Opettaja, ota huoli puheeksi
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Paniikkihäiriön uusiutunut hoito
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Ahdistuneisuushäiriöiden psykoterapeuttinen hoito
Paniikkihäiriö : vanha tuttu uudessa asussa
Paniikkihäiriön kanssa elävien ihmisten kokemuksia elämästään ja Elossa ja Hengissä -kursseista
Kun paniikki iskee
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteena ja kognistiivisen oppimisterapian perustana
Paniikkihäiriötä kannattaa tutkia ja hoitaa
Paniikkihäiriön monet kasvot
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
Altistusharjoituksia, kotitehtäviä ... : paniikkihäiriön kognitiivista hoitoa saksalaiseen tapaan
Kerrostalopoliisi 3. osa -- Kuurojen Videon uusi komediassarja kertoo kerrostalossa elävän, hyvin uteliaan mummon elämästä. Kolmannessa osassa mummon aviomies sotkeutuu kummalliseen vedonlyöntiin naapurin Miisan kanssa...
Suomen psykiatriyhdistyksen kevään 1983 jatkokoulutuspäivien luentojulkaisu
Elämän pelot
Näkökulmia paniikkihäiriöön : paniikkihäiriötä sairastavan kohtaaminen osteopaatin vastaanotolla
The experiences of people with panic disorder about their lives and Elossa ja Hengissä -courses.
Kehittämistehtäväni tavoitteena oli perehtyä ahdistukseen ja sen kehollisiin vaikutusmekanismeihin teoriatiedon avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on koota aineisto, joka selventää ahdistukseen liittyviä rakenteita ja helpottaa ahdistuksen kehollisten vaikutusten ymmärtämistä sekä niistä puhumista potilaiden kanssa. Tutkimuksiin ja teoriatietoon tutustumalla tarkoitus oli myös löytää tietoa erilaisten menetelmien vaikuttavuudesta ja käyttömahdollisuuksista ahdistuspotilaiden fysioterapiassa.     Teoriatietoa ahdistuneisuudesta, ahdistuneisuushäiriöistä ja niihin liittyvistä fysiologisista, biologisista, psyykkisistä ja kehollisista vaikutuksista löytyi paljon. Kerätyn aineiston mukaan ahdistuksentunne on pelkoa ilman todellista ulkoista vaaraa. Tyypillistä sille on, että tunnetilaan liittyy tiedostettu tai tiedostamaton huoli nykyhetkeen tai tulevaisuuteen liittyvässä asiassa. Ahdistuneisuushäiriöstä puhutaan silloin kun ahdistuneisuus on voimakasta, pitkäkestoista ja rajoittaa yksilön toimintakykyä psyykkisesti ja sosiaalisesti.    Aineiston mukaan ahdistuneisuus näkyy kehossa asennon, liikkumisen ja hengityksen muuttumisena ja erilaisina jännitystiloina. Ahdistuksen hallintaan voidaan lääkehoidon ohella käyttää myös lääkkeettömiä keinoja, kuten erilaisia rentoutus- ja hengitysharjoitteita. Näistä löytyy myös tutkittua tietoa.
Ahdistaako?
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: Kentauri-projekti tiedottaa tietokonekursseista ja yhdistysnetistä. Hyvis-verkkosivustosta löytyy tietoa diabeteksesta viittomakielellä.
Kansanopistossa paniikkihäiriötä ei pelätä
Tiivistelmä: Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta. Paniikkihäiriö on on mielenterveyden häiriö, joka luokitellaan ahdistuneisuushäiriöiden muodoksi. Suomessa sen esiintyvyys on arvioiden pohjalta noin 1% väestöstä. Paniikkihäiriölle tyypillistä ovat toistuvat, voimakkaat ahdistuneisuus- ja paniikkikohtaukset, joihin liittyy sekä fyysisiä että psyykkisiä oireita. Kohtaukset voivat olla spontaaneja, tilannesidonnaisia tai tilanteen altistamia. Paniikkihäirön taustalla on niin biologisia, psykologisia kuin sosiaalisia tekijöitä. Se puhkeaa tavallisesti nuoruusaikuisuudessa. Kohtausta leimaavien fyysisten oireiden takia, paniikkipotilas hakeutuu usein perusterveydenhuollon piiriin. Häiriön tunnistamisessa ja oikeanlaisessa hoidossa on vielä ongelmia perusterveydenhuollon parissa. Paniikkihäiröstä toipuu noin kolmasosa sairastuneista, mutta uusiutuminen on yleistä. Noin 40–50 prosentille jää jossain määrin jäännösoireitaoireiden ievenemisestä huolimatta. Sairastuneista noin 20 % jää vaikeasti kroonisesti sairaiksi. Paniikkihäiriötä hoidetaan lääkityksellä sekä psykoterapialla. Paniikkihäiriön kuntoutukseen voidaan käyttää myös fysioterapiaa. Kuntoutus onkin tehokkainta silloin, kun paniikkihäiriöpotilasta autetaan mahdollisimman monipuolisesti. Psykofyysinen fysioterapia on fysioterapian erikoisala, jonka tavoitteena on ihmisen liikkumis- ja toimintakykyn sekä voimavarojen vahvistaminen kokonaisvaltaisesti. Paniikkihäiriön kuntoutuksessa käytettäviä fysioterapiamenetelmiä ovat rentoutusharjoitukset, liikunta, hengitysharjoitukset, kehotietoisuus- ja tietoinen läsnäolo-terapiat sekä hoitova kosketus.
Nuorten paniikkihäiriön hoito : tietopaketti Terveysnettiin
Paniikkiasteikko : paniikkihäiriön mittaaminen
Toista mieltä paniikkihäiriön hoidosta
"Meistä on tullut tiimi" : paniikkihäiriöryhmästä vertaistukiryhmäksi : projekti
Kognitiivinen terapia 2
Paniikkipotilaan hoito
Irti paniikista
Rauman Mielenterveysyhdistys Friski Tuult ry:n Paniikkiryhmän jäsenten kokemukset vertaistukiryhmästä
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Kognitiivinen terapia. 2
Korkeatkin esteet on tehty ylitettäviksi : paniikkihäiriö : palveluskoiraharrastus
Paniikkihäiriön uudistunut hoito : oheismateriaali
Torikammo ja paniikkihäiriö
Kahvikuppineurootikkojen ja paniikkiagorafoobikkojen minäkuvat minäsysteemin rakenteina ja kognitiivisen oppimisterapian perustana
Paniikki ja alkoholi
Paniikkihäiriön kliininen kuva, kulku ja ennuste
Hoitovirheen havainnut suunnisti selvittämään todelliset syyt : tutkijan aihe paniikkihäiriö
Paniikkihäiriö ja pelko-oireiset ahdistuneisuushäiriöt sekä yleistynyt tuskaisuus
Paniikissa : seuranani ahdistus
Vapaaksi ahdistuksesta : työkirja paniikista ja peloista kärsiville
Paniikkiahdistuksen psykologiasta
Irti fobiasta yhdellä istunnolla
Tulikärpäsiä
Paniikkihäiriön biologinen tausta ja hoito
Paniikkihäiriö
Antaako elämä vaihtoehdon
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöt : tunnistaminen, vaikeudet, ohjaaminen
Syyskukka
Paniikkihäiriö on oikea sairaus
Pelkojeni voittajaksi
Paniikki : kolmen vaatteista ja kuvista tehdyn taideteoksen luomisprosessi ja taideteosten kokeminen
Ahdistuneisuushäiriöiden syyt
Kasvukipuja
Vaihtoehtolääkinnän käyttö mielenterveyden häiriöstä oireilevien keskuudessa : Käytön yleisyys ja näkökulmia käyttöä selittäviin tekijöihin
Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen hoidosta : [potilasopas]
Paniikkihäiriö : Tietoa paniikkihäiriöstä ja sen historiasta
Tietoa paniikkikohtauksista
Paniikkihäiriö : konsensuskokous
Terve ihminen 3. osa -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisyistä. Tämän jakson aiheena on paniikkihäiriö.
Kuurot taiteilijat -- Jaksossa Petra tapaa Maj-Lis Sundellin Espoosta. Suomenruotsalainen Maj-Lis on opiskellut Porvoon kuurojenkoulussa ja oli jo pienenä taitava piirtäjä. Tässä ohjelmassa Maj-Lis kertoo elämästään ja näyttää meille tekemiään käsitöitä.
Paniikkihäiriö : Potilasopas
Paniikkihäiriön kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia : behavioraalisesta näkökulmasta kohti konstruktiivista näkemystä
Tiivistelmä.
Paniikkihäiriöpotilaan minä-integraation kehittyminen kognitiiviskonstruktiivisessa lyhytterapiassa
Tuulenpesä
Mikä minun on : kertomus paniikkihäiriöstä ja toipumisesta
Paniikkihäiriötä sairastavien henkilöiden tukeminen
Kognitiivinen psykoterapia
Kaisan pitkä pelko
Paniikkihäiriö, moniuloitteinen ongelma, monipuolinen kuntoutus.  : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuudet osana paniikkihäiriökuntoutusta.
Paniikkihäiriö - uusi taikasana
"Hän joka jää ei ole sama joka palaa. Tuuli pyyhkii askelten jäljet" : tietoa paniikkihäiriöstä
Älä pakene paniikkia
