http://www.yso.fi/onto/yso/p10819 penisilliini
penisilliini penisilliini
Uhkaavatko penisilliiniresistentit pneumokokit Suomea?
Penisiilijäämien toteaminen eläinkudoksesta impedanssin mittausmenetelmällä
Penisilliinitoleranssi ja sen merkitys nielurisatulehduksen hoidossa
Lehmän Staphylococcus aureus-uaretulehduksen hoito yleishoitona, intramammaarihoitona tai yhdistelmähoitona, käyttäen amoksisilliini-klavulaanihappo-yhdistelmää, kloksasilliinia tai penisilliiniä
Penisilliini : kirja keltaisesta magiasta
Lääketieteen mainio vallankumous
Mikrobilääkkeet tänään : penisilliinit ovat kapeakirjoisia lääkkeitä parhaimmillaan
Nykyajan suuret keksijät
Kaliumpenisilliini lehmän utaretulehduksen hoidossa : kenttäkoe maidon penisilliinijäämien selvittämiseksi
Antibiootin aiheuttama ihottuma uusii harvoin
Nuoren naisen primaari A-streptokokkiperitoniitti : tapausselostus
Luonnon ihmelääkkeet : penisilliini ja muut antibioottiset aineet
Aarteiden kirja. 8, Keksintöjä ja löytöretkiä
Resistenttien pneumokokkien yleistyminen huolestuttaa
Kaikki Orionin penisilliniit pyöritellään Kemijärvellä : yli 40 erilaista tuotetta sekä ihmisille että eläimille
Tiivistelmä.
Antibioottien teho heikkenemässä?
Teknillinen biokemia. 1, Biotekniikka
Sir Alexander Fleming : elämä ja työ
Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : kysely Mikkelin kaupungin terveyskeskuksen Tuukkalan ja Moision vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Penisilliini
