http://www.yso.fi/onto/yso/p10876 paksusuoli
paksusuoli paksusuoli
Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta
Paksusuolensyöpää sairastavan potilaan ohjaus ja henkinen tukeminen : VEPO-kehittämishanke
Paksu- ja peräsuolisyöpäpotilaiden ravitsemustilan arvioiminen
Syöpää sairastavien avannepotilaiden kokemuksia hoitajilta saamasta emotionaalisesta tuesta elämänlaadun edistäjänä
Ruokailuohjeita ärtyneen paksusuolen oireisiin
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää avannepotilaan selviytymistä, paksusuoliavanteen hoitoa ja avanteenhoidon ohjausta ajanmukaisten ja relevanttien lähteiden mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen leikkausta ja sen jälkeen. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritetyn tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisällönrungon mukaisesti esitettyihin ongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa. Tutkimusongelmat: 1. Mitä potilaan tulisi tietää selviytyäkseen avanteenhoidosta kirjallisuuden mukaan? 2. Miten potilasta tulisi ohjata avanteen hoitoon kirjallisuuden mukaan? 3. Miten paksusuoliavannetta tulisi hoitaa kirjallisuuden mukaan? Tutkimustulosten mukaan ohjauksella on ratkaiseva merkitys potilaiden selviytymisessä avanneleikkauksen jälkeen. Potilaan ohjaus sekä ennen leikkausta ja sen jälkeen osoittautui tärkeäksi osaksi potilaan selviytymisessä. Avannepotilaan ohjaukseen osallistuvalla henkilökunnalla tulisi olla tutkimusperusteista tietoa avanteista ja avanteen hoidosta. Henkilökunnan omatessa riittävät tiedot ja taidot avanteista, he voivat antaa perusteltua tietoa myös potilaille.
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Lääketehdas Alb. Koponen Oy tiedottaa: AXA tabl
Colongrafiatutkimuksen kirjaaminen HUS:n röntgenyksiköissä
Ravintoaineseuranta ja erityisruokavalio
Paksu- ja peräsuolisyöpä : XVII symposiumi 8.-9.2.1990 : ohjelma ja luentolyhennelmät
Paksusuolen tyhjennysmenetelmät: kokemuksia vähäjätteisen ravintovalmisteen käytöstä
Vastuulliset selviytyjät : narratiivinen lähestymistapa perinnöllisen paksusuolisyövän kantajiin
Paksusuoliavannepotilaan selviytyminen, avanteen hoito ja hoidon ohjaus
Antioksidantit ja paksusuolikasvaimet
Sisätautiosaston hoitohenkilökunnan edellytyksistä ja valmiuksista esivalmistella potilas paksusuolen varjoainetutkimukseen
Tietoa, taitoa ja eettistä toimintaa : hoitohenkilöstön arviointia kolonoskopiapotilaan kivun hoidosta
Onko periytyvä ei-polypoottinen kolorektaalisyöpä ehkäistävissä geenidiagnostiikan avulla?
Periytyvään paksusuolisyöpään liittyvien geenimutaatioiden ilmentäminen ja toiminallinen testaus
Paksusuolessa lääkeaineen vapauttavan kapselivalmisteen kehittäminen käyttäen Eudragit® S100 enteropolymeeriä
Ärtyvä suoli -oireyhtymä
Paksu- ja peräsuolisyövän esiintyminen Suomessa
Paksu- ja peräsuolisyövän riskiryhmät ja väestöseulonta
Ulosteveren määritysmenetelmät paksunsuolen kasvainten diagnosoinnissa
Älä pelkää tähystystä
Hevosen paksusuolivaivat
Paksusuolen syövän syy voi olla geenivirhe
Länsimaisen ruokavalion ja periytyvän syöpäalttiuden vaikutukset proteiinien ilmentymiseen paksusuolen limakalvolla
Vatsan ja suoliston luonnonmukainen hoito : hiivasyndrooma, helikobakteeri, keliakia, ummetus
Sieniperäisen ravintokuidun fermentoituminen suolisto-olosuhteissa
Immunomodulaation mahdollisuudet tulehduksellisten suolistosairauksien hoidossa
Riskiryhmien seulonta paksusuolen syövässä
Paksusuoliavannepotilaan hoito (CD-ROM)
Uudet gastros- ja kolonoskopiaohjeet sairaanhoitajan ohjauksen tukena
Paljon vaivoja, vähän vikaa
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Verta ulosteessa
Miten sairaanhoitaja ohjaa ja neuvoo paksusuolisyöpään sairastunutta avannepotilasta
Piparminttuöljyä ärtyneeseen suoleen
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Kromosomitestin kehittäminen ulseratiivisesta koliitista tai muusta altistavasta sairaudesta kehittyvän paksusuolen syövän toteamiseksi
Tunnistatko paksusuolen tuberkuloosin? : tapausselostus
Colitis Ulcerosaan sairastuneen kouluikäisen lapsen vanhempien kokemuksia ohjaamisesta : "Saatiin niin hyvin tietoa täältä, että oli helppo lähteä."
Kiukutteleva paksusuoli
Liitännäishoitona annettava solunsalpaajahoito paksu- ja peräsuolisyöpäleikkauksen jälkeen : katasausartikkeli
Paksusuoliavannepotilaan hoito ja ohjaus : opaskansio paksusuoliavannepotilaille Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 4 B : projektityö
Turun yliopistollisen keskussairaalan ja Lapin keskussairaalan kaksoiskontrasti colongrafiatutkimusten eroavaisuudet polikliinisilla potilailla
Suolistosyövän seulontaohjelman käynnistäminen Suomessa vuosina 2004-2006
Tiivistelmä
Kolorektaalisyövän joukkoseulonnan järjestäminen Suomessa : edellytykset ja vaikutukset
Polysakkaridit paksusuolen täsmälääkinnässä
Mikä äitiä vaivaa
Kahdentumisvirheiden korjausgeenit suolisyövässä
Suolistosyövän vaaratekijät ja ehkäisyn näkymät
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mikä on röntgenhoitajien käsitys hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa 2. Miten hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuvat röntgenhoitajien mielestä paksusuolen varjoainetutkimuksessa? Tutkimus toteutettiin neljällä Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) röntgenosastoilla (140, 141, 142, 945). Tutkimusjoukon muodostivat 27 röntgenhoitajaa, joiden työnkuvaan kuuluu paksusuolen varjoainetutkimukset. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä. Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka perustui Leino-Kilven ym. kehittämän HYVÄ HOITO -mittarin hoidon edellytykset -kategoriaan. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 88,9 %. Tulokset osoittivat, että röntgenhoitajat pitävät hyvän hoidon edellytyksiä myös hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksinä paksusuolen varjoainetutkimuksessa. Tiedollisia edellytyksiä sekä resursseja pidettiin erittäin tärkeinä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen kannalta. Kutsumusta pidettiin melko tärkeänä edellytyksenä. Tärkeimpinä pidettiin kokemus-edellytyksiä. Hyvän kuvantamistapahtuman edellytykset toteutuivat vastaajien mielestä lähes aina käytännössä. Parhaiten toteutuivat kokemus-edellytykset. Röntgenhoitajat pitivät tärkeänä hyvän kuvantamistapahtuman edellytyksenä omaa ammattikokemustaan. Vastaajat nimesivät hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksiä olevan myös hyvä tyhjennyt, potilaan ohjaus sekä yhteistyö lähettävän yksikön sekä muiden ammattiryhmien kanssa.
Tiivistelmä: Potilasopas haavaisesta paksusuolentulehduksesta.
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Perinnölliseen paksusuolisyöpään liitettyjen MLH3-geenin mutaatioiden ilmentäminen ja toiminnallinen testaus
Perinnöllinen paksusuolisyöpä
Lasten tulehdukselliset suolistosairaudet ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi viime vuosikymmenten aikana tuntemattomasta syystä johtuen. Etenkin Crohnin taudin, haavaisen paksusuolentulehduksen sekä keliakian sairastavuus on lisääntynyt. Niiden aiheuttamat oireet ovat keskenään hyvin samankaltaisia, joten paksusuolentähystystutkimus eli kolonoskopia on ainoa luotettava tutkimusmenetelmä sairauden diagnosoimisessa ja sen seurannassa. Jotta tutkimus olisi luotettava, se edellyttää lasta koskevia valmisteluja, joiden onnistumisessa lapsen huoltajalla on merkittävä vastuu.    Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena on tehdä työelämäyhteyden käyttöön valmistautumisohje lapsille, jotka ovat tulossa paksusuolentähystystutkimukseen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan. Tuotos on suunnattu sekä lapselle että hänen huoltajilleen. Muodoltaan se on sähköinen, koska työelämäyhteistyömme on siirtynyt käyttämään e-kirjeitä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tarkastella perheen näkökulmasta niitä valmistamisen tekijöitä, joilla pyritään mahdollistamaan lapsen onnistunut paksusuolentähystys. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystämme suomalaislasten yleisimmistä kolonoskopiaan johtavista suolistosairauksista.    Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme seuraavaa: sähköisesti luettavan opaslehtisen tekeminen paksusuolentähystykseen tulevalle lapselle sekä hänen huoltajilleen PSHP:n Internet-sivuille.
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Elämä ilman paksusuolta - IPAA-leikatun ihmisen selviytyminen arjessa
Hyödyttääkö kolorektaalikarsinooman leikkauksen jälkeinen seuranta?
Alhaisen tason mikrosatelliitti-instabiliteetti paksusuolisyövässä
Syöpätaudit
Suomalaisten lasten tavallisimmat suolistosairaudet - lapsen valmistaminen paksunsuolentähystykseen
Paksunsuolen laskimolaajentumat suolistoverenvuodon syynä
Synnynnäiset häiriöt
Runsas maidonjuonti suojaa tupakoitsijoita paksusuolensyövältä
Röntgenhoitajien käsityksiä hyvän kuvantamistapahtuman toteutumisen edellytyksistä paksusuolen varjoainetutkimuksessa
Ulosteen veren kotitesti kehitetty : tehostuuko kolorektaalisyövän varhaistoteaminen?
Ulosteen bakteerientsyymien aktiivisuudet paksusuolen syöpää sairastavilla
Hyvästi ummetus! : professori Arstilan asialliset ohjeet ummetuksen hoitoon ja estoon
Galakto-oligosakkaridien ja probioottien vaikutukset adenoomien muodostumiseen ApcMin-hiirillä
Elintaso lisää paksusuolisyöpää
Paksusuolisyövän liitännäishoito
Vuorilta itään
Suolistosyövät : Syöpäsäätiön XXX symposiumi 6.-7.2.2003
Potilaiden kokemuksia paksusuolen tähystyksen potilasohjeesta
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Paksusuolen tutkimukset
Afereesihoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä tukeminen : ohjausmateriaalikansio
Syklo-oksigenaasi 2 (COX-2) proteiinin määritys Apc[sup Min]-hiirten suoliston adenooma- ja mukoosakudoksesta
Suolen tulehduksen laatu alle 16-vuotiaana colitis ulcerosan takia paksusuolen poistoleikkauksen läpikäyneillä potilailla 10 vuoden seuranta-ajan jälkeen
Endoskopistin käsikirja
Kun vatsa vaivaa : toiminnalliset vatsavaivat
"Olin vessojen vanki" : kokemuksia J-pussileikkauksen vaikutuksesta elämänlaatuun
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Tiivistelmä.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa ruokavaliotamme ja seurata saammeko tarpeeksi ravintoaineita ravinnostamme ja selvittää mitä terveellisellä ja monipuolisella ravinnolla tarkoitetaan. Tutkimuksen tekijä on itse erityisruokavaliollinen Colitis Ulcerosa nimisen sairauden johdosta ja tutkimuksessa painotetaan ravinnon riittävyyttä erityisessä SCD -erityisruokavaliossa, jossa vältetään pitkäketjuisten hiilihydraattien nauttimista. Ravintoainesaanteja verrataan toiseen, pääsääntöisesti normaalisti aterioivaan ryhmään.  Seitsemän koehenkilöä piti ruokapäiväkirjaa viikon ajan merkiten ylös kaiken nauttimansa ruoan ja juoman. Heistä neljä kuului erikoisruokavalioryhmään ja kolme nauttivat normaalia ravintoa, ilman erityisiä rajoitteita.  Ruokapäiväkirjat purettiin ravintoainelaskuohjelmalla ja tuloksia verrattiin keskenään. Tuloksia   tarkasteltaessa näytti siltä, että ei ollut suurta merkitystä, oliko erikoisruokavaliolla, vai söikö niin sanotusti normaalisti. Osa seurattavien ravitoaineiden keskiarvosaanti viikolta oli hyvä ja osalla heikompi, mutta tämä jakautui tasaisesti ryhmien kesken.  Johtopäätöksenä todettiin jonkin muun seikan, jota ei tutkimuksessa saatu virallisesti esille vaikuttavan henkilöiden eriarvoisuuteen ravintoaineiden saannissa. Tällainen seikka voisi olla esimerkiksi henkilön kiinnostuksen taso ravinnostaan ja terveydestään. .
Onnistuuko kolonoskopia OYS:n gastroenterologian tutkimusosatolla?
Paksusuolisimulaattori auttaa elintarvikeparanteiden kehittämisessä
Kirurgisesti hoidetun kolorektaalisyövän jälkiseuranta
Veitsen terällä
Laparoskooppinen colonresektio : ohjemateriaalia Hatanpään sairaalan leikkausosaston instrumenttisairaanhoitajille ja valvoville sairaanhoitajille
Potilaan pelot paksusuolen varjoaineröntgentutkimuksessa
Mikä avuksi umpipussitautiin?
Taistelu syöpää vastaan = En finnkamp mot cancer
Suolistosyövän yleis- ja paikallisoireet
Paksusuoleen kohdentuvan pektiinipohjaisen valmisteen kehittäminen
