http://www.yso.fi/onto/yso/p10877 peräsuoli
peräsuoli peräsuoli
Peräpukamat ja muut anaalioireet
Peräsuolen epämuodostumasta kärsivien lasten persoonallisuuden kehitys
Rektumprolapsi ja sen hoito : Opas potilaille
Luiskahduksia
Yersinia enterocolitican analytiikka, antimikrobiresistenssi ja torjunta teurastamolla : loppuraportti
Lapin muuttuvien vesien kalatalous
Eturauhasen muodonmuutosten ja PEG-geelin vaikutus jodi-125-jyvähoitojen annosjakaumiin
Paksu- ja peräsuolisyöpäpotilaiden ravitsemustilan arvioiminen
Syöpää sairastavien avannepotilaiden kokemuksia hoitajilta saamasta emotionaalisesta tuesta elämänlaadun edistäjänä
Elämä suolentoiminnan vaivan kanssa : "kuka ottaisi suuttoman taudin kätehensä?"
Paksusuolen tutkimukset
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Onko tupakointi keuhkosyövän syy?
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Hyödyttääkö kolorektaalikarsinooman leikkauksen jälkeinen seuranta?
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Paksu- ja peräsuolisyöpä : XVII symposiumi 8.-9.2.1990 : ohjelma ja luentolyhennelmät
Gastroenterologisten syöpien ensi vaiheen hoito
Liitännäishoitona annettava solunsalpaajahoito paksu- ja peräsuolisyöpäleikkauksen jälkeen : katasausartikkeli
Monenlaisia esiinluiskahduksia lampaalla
Suolistosyövän seulontaohjelman käynnistäminen Suomessa vuosina 2004-2006
Peräsuolisyövän takia avanneleikatun potilaan arkipäivän toiminnoista selviytyminen
"Olin vessojen vanki" : kokemuksia J-pussileikkauksen vaikutuksesta elämänlaatuun
Kolorektaalisyövän joukkoseulonnan järjestäminen Suomessa : edellytykset ja vaikutukset
Rektopeksia peräsuolen esiinliuskahduksen hoidossa
Runsas maidonjuonti suojaa tupakoitsijoita paksusuolensyövältä
Tiivistelmä.
Leikkausta edeltävän ryhmäohjauksen suunnittelu ja toteutus fast track -hoitomallissa : Kohdun-, emättimen- ja peräsuolenlaskeumapotilaille
Paksu- ja peräsuolisyövän riskiryhmät ja väestöseulonta
Paksu- ja peräsuolisyövän esiintyminen Suomessa
Hyvästi ummetus! : professori Arstilan asialliset ohjeet ummetuksen hoitoon ja estoon
Kirurgisesti hoidetun kolorektaalisyövän jälkiseuranta
Paksu- ja peräsuolisyöpäleikkausten liitännäishoito
Rektumkarsinooman levinneisyyden preoperatiivisen arvioinnin pitävyys
Peräsuolisyövästä : suomalaisen aineiston perusteella
Suolistosyövät : Syöpäsäätiön XXX symposiumi 6.-7.2.2003
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Yersinia enterocolitican epidemiologia ja torjunta : kirjallisuuskatsaus
Peräsuolisyöpä
Suolistosyövän yleis- ja paikallisoireet
Pussin kuljettaja : syöpävuoden painajainen nurin vimmalla ja huumorilla
Peräsuoliprolapsi on hankala ja huonosti tunnettu vaiva
