http://www.yso.fi/onto/yso/p10822 ajanlasku
ajanlasku ajanlasku
Luonnonkäyttäjän työvuosi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 11 osa
Tähtitiedettä harrastajille. III
Uusi ajanlaskujärjestelmä
Palmusunnuntai
Kansoilla on kohtalonsa
Suomalaisen riimusauvan tulkinta 1600-luvulta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Metsäsuomalaisten riimukalentereista
Iloitse pyhittäjä Aleksanteri, Syvärin ihmeidentekijä : Tampereen osaston pyhiinvaellus Syvärin luostareihin 27.7.-1.8
Tähdet 1998
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Ajan hermolla
Kaksitoista kuukautta : interaktiivinen lastennäyttely vuodenajoista, johon jokainen voi osallistua
Kansanomaisia ajanmääritystapoja vuorokauden ja viikon puitteissa
Ajasta kiinni
Ajan mitta-asteikkoja : aurinkokellosta atomikelloon sekunnin murto-osan tarkkuutta etsimässä
Kalenterisauva Pirkkalasta
Kansanomaisesta sääennustamisesta, ajanlaskusta y.m
Aikakirja 2013
Ajanlaskukysymys ja Suomen ortodoksinen kirkko
Elämää Laatokalla ennen lähtöä
Ajanlasku
Ajanlaskukysymys Suomen ortodoksisessa kirkkokunnassa 1917-1921 : kalenteriongelma suomalaisissa seurakunnissa
Asetus ja julistus, sijtä täsä waldacunnasa : tähän asti tawallisesta calendariumin eli ajantiedon muuttamisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 24. p. helme-cuusa 1752.
Tien ohesta tempomia : ajan kahleista
Pyhä Kirkastuksen luostari Bostonissa
Mitä on aika?
Kaikki tiet vievät Nikeaan
Helmikuu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 14 osa
Helsingin Sanomat : kuukausiliite. Tammikuu 1999
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Ajan kulun laskukoneet kautta historian
Ajan mittaaminen
Aika historiassa
Kansankalenteri ja karjan laitumella pitäminen Suomessa
Talven napa
Kirja ajasta
Fraktaaliaika : vuoden 2012 salaisuus ja uuden maailmankauden alku
Kaikkeuden tähtitarhat
Almanakka herran vuonna 1717
Kalenterisauvoista
Knuutin-päivä
Idän ja lännen pääsiäinen
Karjalainen viikkolasku
"Kaikella on aina aikansa, kun vain itse pidät huolta paikasta."
Ajanlasku on suhteellinen käsite
Ajassa edestakaisin
Ajanlaskusta
Kansanomainen ajanlasku
Juutalainen vuosi : lyhyt katsaus juutalaisen vuoden juhliin ja pyhiin
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Kalenterista ja ajan laskemisesta
Tähdet 1997
Milloin vuosikymmen, -sata ja -tuhat vaihtuvat?
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Ajan pyhittäminen ja ajanlaskukysymys
Kalenteri on matka ajan seuraamisen historiaan
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Suomen almanakan juhlakirja
Tutkijat ja turistit intiaanikulttuurien parissa
Idän ja lännen raja on Greenwichissä
Aikoja ja tapoja : roomalainen aika
Tietoja kansan merkkipäiwistä ynnä muusta ajanlaskusta
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1799. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Äänisen kivinen kalenteri
Karjalainen viikko- ja ajanlasku ennen kristillistä kalenteria
Ajanlaskukysymys Suomen ortodoksisessa kirkossa
Saamelaisten vanhasta ajanlaskusta : Sámiid dolo šáigeloh
Vuotuinen ajantieto
Vielä pääsiäisen ajankohdasta ja vähän muustakin
Vanhemman lapsensa kanssa viettämän ajan yhteys lapsen koulutaitoihin ensimmäisellä luokalla
Jyrinpäivän ennusteita
Kalenterista ja pääsiäisen ajankohdan laskemisesta
Periodisointi historiantutkimuksessa
Maapallo universumin keskuksena
Aikakirja
Hämäläinen kalenteri
Suomalaisten kuukausnimityksistä ja ajanlaskusta
Ajanlaskukysymys : korjauksia ja täydennyksiä
Mayojen perintö : tie yli teknologian ja tieteen rajojen
Uniloitsu ja Maya-ajanlasku
Aika ja kellot
Suomen museo. 1964 : LXXI
Pääsiäinen etuajassa?
Pääsiäisen ajankohta ja Suomen ortodoksit
Pisin yö Agricolan ja kansanperinteen mukaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
Pellavan kylvön kansanomaiset merkkiajat Suomessa
Ajan mittaamisen historiaa
Sis. saks. tiivistelmät
Kalevalaseuran vuosikirja. 18, 1938.
Kirja-arvostelu
Parlamentarismi poliittisena aikapelinä : tutkimusprojektin problematiikan esittelyä
Aika, historia ja myytti antropologian näkökulmasta
Sykliset merkit ja kiinalainen eläinrata
Babylonialaisista maailmanjaksoista
Kelloton leiri ja muita tarinoita
Ajanlaskusta ja almanakasta
Ajan käsitteestä
Nyt on vuosi 5555!
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta  talous- ja sääkalenterista enteineen
Pääsiäisen vieton ajankohdasta
Ajanlaskun alun jälkeen, aaj
Eloa eletään ja syödään
Ajan haasteet historialliselle sosiologialle
Tähtitieteen harrastajan kirja
Suomalaisten ja sukukansojemme ajanlasku
"Ei aika miehestä vaaria ota, ellei mies ajasta"
Kansanomaisesta säänennustamisesta, ajanlaskusta y.m
Suomalaisten vanhasta ajanlaskusta
Ajanlaskukysymys Suomen ortodoksisen kirkkokunnan hallintoelimissä 1920-luvulla
Vuoden neljännekset ja viikkolasku
Lopultakin täyttä asiaa kalenterikysymyksestä
Ajanlaskua suomeksi vuodesta 1544.
Monipuolinen aikakäsitys
Tuokiokuvia igumenin matkoilta
Kansanomainen lääkintä : ajanlasku ja vuotuisjuhlat
Suomen pääsiäinen väärään aikaan
Länsi ja itä kalenterisauvoissamme
Antiikin 'aika' : esitelmä Suomen tiedeseuran symposiossa 18 pnä maaliskuuta 2002
Almanakka
Kaikkeuden tähtitarhat. Elis Strömgren
Vanhin suomalainen kalenteri : Mikael Agricolan Rukouskirjan 400-vuotismuistoksi
Aika ja me
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Allakkatieto
Aikakirja / Heikki Oja
Vuosisadan laskuoppia
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Viikon vanhinta historiaa
Pääsiäinen ja kalenteri
Uusi vuosi heinäkuun lopussa
Uuden Valamon isiä
Luostarin alkuvaiheet Uudessa Valamossa
Almanach eli ajan tieto meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen : ( Suomen almanakan historiaa )
Kansanomainen ajanlasku ja vuotuisjuhlat
Tähtitiedettä harrastajille. 4.
Kalenteri : ihmiskunnan historiallinen taistelu todellisen ja tarkan vuoden määrittämisestä
Uusi ajanlasku on parasta perintöä
Kello käy
Suomalais-ugrilaisten kansain ajanlaskusta
Mitä kello on, kysyi farao? : muinaisten egyptiläisten ajanmäärityksestä ja kelloista
Aikakirja : 2010
Ajanlaskukysymys ja Suomen kansallistuva ortodoksinen kirkko 1923-1927
Hauska kertomus kalenteriuudistuksesta
Suomen kulttuurihistoria. [1], [Heimoyhteiskunnan ja katolisen kulttuurin aika]
Ajan virran vietävissä
Ajanlaskun historiaa
Vanhan Sammatin kansanomaisesta kalenterista
