http://www.yso.fi/onto/yso/p10921 kotisynnytys
kotisynnytys kotisynnytys
Kissojen lisääntymisen erityispiirteet : kirjallisuuskatsaus
Perheen ja hoitohenkilökunnan kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Kotieläinten synnytysoppi
Rohkeasti elämässä : vuosikirja 2012
Naisen elämä ja hoitotyö
Synnytysoppi : Mustialan maanviljelys- ja meijeriopistossa pidettyjen luentojen mukaan : maanviljelyshallituksen määräämä oppikirja käytettäväksi maamme maanviljelys-, karjanhoito- ja kaksivuotisissa meijerikouluissa
Synnytys kuvattu kotioloissa.
Sairaan ja vammaisen lapsen hyvä elämä
Nainen naiselle / Luonnollinen syntymä
Kotisynnytysten aikaan : etnologinen tutkimus äitiyden ja äitiysvalistuksen konflikteista
Lasten hankinta ja terveydenhuolto : seminaariraportti
Lasten kanssa : odotusajasta murrosikään
Äiti, mistä minä olen tullut? : palkittu kilpakirjoitus
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Kotisynnytys valintana : synnyttäjän näkökulma : "jokainen nainen osaa synnyttää, kun annetaan mahdollisuus"
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Kivisydän
Kokemuksia kotisynnytyksestä : "Oli semmonen varmasti elämän ihanimpia juttuja"
"Sain olla emäntä omassa kodissani." : artikkelin kirjoittaminen äitien kotisynnytyskokemuksista Suomessa
Lapsen aika
Väsynyt äiti : äitiyden omaelämäkerrallisia esityksiä
Kotisynnytys valintana : synnyttäjän näkökulma
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Veden syli
Lapsikirja
Äitiysneuvolaopas : suosituksia äitiysneuvolatoimintaan
Isovanhemmat nuoren perheen tukena : luento Roihuvuoren Martoille
Täältä tullaan!
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Kätilöt kotisynnytyksiä hoitamassa Suomessa 1940-luvulta 1960-luvulle : tutkimus kunnankätilöiden hoitamista kotisynnytyksistä Itä-Suomen alueella
Onnellinen kotirouva
Perhekirja : eurooppalaisen perheen historia
Hoitotieteellisen tutkimuksen ydinkysymyksiä terveyden edistämisessä perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa : VI kansallinen hoitotieteellinen konferenssi. Osat 1 ja 2
Sairas, potilas, omainen : näkökulmia sairauden kokemiseen
Suomalaisen talonpojan koti-lääkäri
Kotieläinten synnytysavustuksen oppikirja
Kotisynnytysten aikaan
Kun vauva tulee kotiin : valmistaudu vastaanottamaan uusi perheenjäsen
Jalostus A:sta Ö:hön
Luonnon valinta, kokonaisvaltainen terveys ja elinvoima
Käytännöllisiä neuvoja synnytysavun antamisessa kotieläimille
"Kotisi on linnasi" : terveydenhoitajien käsityksiä kotikäynnistä vastasyntyneen perheeseen
Vanhan kirkkotien kertomaa
Saunasta sairaalaan : synnytyskulttuurin murroksen etnografiaa
"Mulle tuli sellanen olo, että minä en ole yksin ja outo" : äitien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta synnytyksen jälkeisen masennuksen hoidossa
Naudan synnytysapu
Synnytys ei ole sairaus, joka hoidetaan pois veitsellä
Lapsikirja : Lasten hoito ja kasvatus
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän asti tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä, taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metalleista, joita on heidän maassaan, huolellisesti kuvitettuna valaisevilla piirroksilla
Synnytyksen jälkeisen sairaalahoidon tärkeänä pidetyt osa-alueet ja kotiutumisen jälkeisen tuen odotukset asiakkaiden kuvailemina
Aktiivisynnytys
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Sairaanhoidon vuosikirja = The yearbookof nursing. 24, 1988
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Suomalainen lapsi : Vanhempien käsikirja
Täältä tullaan
Synnytysoppi
Lovia penkissä : riihen peruskorjaus 300 syntymän kunniaksi
Suggestio -pohjaisten opastamismenetelmien käyttö eri kohdealueilla : Suomen hypnoosiyhdistys ry:n, SHY, suggestoterapiankoulutuksen lopputöitä
"Sain olla emäntä omassa kodissani." : äitien kokemuksia kotisynnytyksestä Suomessa
Uudelleensynnyttäjä-äitien/perheiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta sekä perheen voimavarojen huomioimisesta kotikäynnillä
Combi lääkärikirja. 2. osa
Ymmärrätkö kehitysvammaista?
Valoa ikkunaan -projekti 2000-2001 : ennaltaehkäisevää työtä vauvaperheen hyväksi
Ensitiedosta evästä elämänhallintaan
Kotisynnytys - todellinen mahdollisuus? : projektina toteutetut WWW-sivut kotisynnytyksestä
Pete, Pii ja pikkuinen : Kirja yhdessäolosta
Hoitamisen näyttämö - mitä siellä tapahtuu
Tiivistelmä.
Suomalaisten kätilöiden suhtautuminen kotisynnytyksiin
Sydänääniä : kätilö-terveydenhoitaja Anja Grönroos muistelee
Emakko porsii : synnytysavun opas
Synnytetään kotona : teemahaastattelu kotisynnytyksiä hoitaville terveydenhuollon ammattilaisille
Naisen terveys : hyvän elämän strategiset mitat
Ensimmäinen sana on isä
