http://www.yso.fi/onto/yso/p10977 metamorfoosi (taide)
metamorfoosi (taide) metamorfoosi (taide) muodonmuutos metamorfoosi
Maurice Blanchot ja kuvitteellisen kaksi versiota : Ovidiuksen Pygmalion ja Kalevalan Kultaneito
Omasta elämästä : totuudellisuuden jäljillä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kuka minä olen, keitä me olemme, minne me olemme menossa : problematisoitu identiteetti Leena Krohnin 2000-luvun aikuisten romaaneissa
Kirjeitä Tainaronista. Toinen todellisuus Leena Krohnin Tainaronissa
Tyttö joka muuttui lasiksi
Kuningatar Kristiinan salaisuus : kerronta ja sukupuolisuus Laura Ruohosen näytelmässä Kuningatar K
Musiikillisten karakterien metamorfoosi : transformaatio- ja metamorfoosiprosessit Usko Meriläisen tuotannossa vuosina 1963-86
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
Naamioita ja metamorfooseja
Empatia, estetiikka, etiikka : vierauden lahja ja uhka piirustustaiteen teoksissani
Mitä itket Ainoseni, kun olet saava suuren sulhon, miehen korkean kotihin? : ihmettely Kalevalan Aino-runoelmassa
Bella Swanin tyttöys ja vampyyriys Stephenie Meyerin Twilight-saagassa
Nenä
Sanelma 2011: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2011
Ihmisen rajoilla : epävarma tulevaisuus ja ei-inhimilliset toimijuudet Leena Krohnin Pereat munduksessa
Kissa ihmisen peilinä : muutos, sukupuoli ja vuorovaikutus taiteessa
Paperikansa ja toinen maailma : tutkimusmatka kohti groteskia
Väristys
Metamorfoosi palaa paikoilleen
Muodonmuutos & Rangaistussiirtolassa
Näkyvän mysteeri
"Sydämessä sulka tai pedon hammas" : eläin Sirkka Turkan runoudessa
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen mekanismeja ja sitä, millaisia myyttejä ja metodeja omasta elämästä kirjoittamiseen liitetään. Peilaan ajatuksiani valitsemiini puheenvuoroihin ja argumentteihin. Kyseenalaistan omasta elämästä kirjoittamisen ja fiktion välistä eroa pohtimalla toden ja fiktion olemusta kirjoittamisessa, ja mietin oman kirjoittamiseni lähtökohtia suhteessa näihin kysymyksiin. Omista teksteistäni viittaan lähinnä romaaniini Israel-tyttö (2013, Teos) sekä näytelmääni ja taiteelliseen opinnäytteeseeni Kuusenkaatajaiset (2015, Joensuun kaupunginteatteri). Omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen liitetään usein mielikuvia totuudesta ja rehellisyydestä, ikään kuin kirjailija voisi välittää kokemuksiaan autenttisesti. Kuitenkin omaelämäkerrallinen kirjoittaminen on yhtälailla tulkintojen ja valintojen tekemistä kuin niin sanotun fiktionkin kirjoittaminen. Voidaan ajatella, että omasta elämästään kirjoittava uudelleenkirjoittaa myös minäänsä muokatessaan ja representoidessaan itseään, ja muuttuu itsekin fiktiiviseksi tekstissä, jossa on paljon tuttua mutta myös vierasta. Opinnäytetyössäni pohdin, miten koulutus ohjaa kirjoittamista ja metodien valintaa, ja miten eri kirjoittamisen opinnot suhtautuvat omaelämäkerralliseen kirjoittamiseen. Tarkastelen myös vastaanoton näkemyksiä omaelämäkerrallista teoksista analysoimalla joitakin proosa- ja teatteriarvosteluja, joissa esitetään arvottavia kommentteja omaelämäkerrallisuuden puolesta tai sitä vastaan. Osiossa Fiktion totuudet taustoitan oman kirjoittamiseni lähtökohtia ja siirrän fokusta kirjailijan totuudesta tekstin ulottuvuuksiin. Näen niin sanotun fiktion kirjoittamisen yhtä suurena mahdollisuutena rehelliseen, tarkkaan ja totuudelliseen ilmaisuun, vaikka kirjailija olisi erilaisin strategioin etäännyttänyt persoonaansa tekstistä. Kirjailijan metodiin tai intentioon sidotun totuuden sijaan näen tekstin olemuksen moniäänisenä, jossa on tilaa vastaanottajan tulkinnalle ja kokemukselle. Koen, ettei kirjailijan määräysvalta voi ylittää tekstin omaa tahtoa ja ajatusta, jos kirjoittaja antaa niille tilaa. Lopuksi ehdotan, että omaelämäkerrallisuus ja henkilökohtaisuus ovat aina kokonaisvaltaisessa suhteessa kirjoittamiseen ja tekstiin, eivätkä ne antaudu esimerkiksi vain tunnustuksellisen omaelämäkerrallisen kirjoittamisen välineiksi. Fiktio voi olla yhtä lailla omaelämäkerrallista ja henkilökohtaista, totuudellista tekstiä, jonka läpäisee kirjailijan eletty, koettu elämä, muistot, unet, aistimukset, kosketukset, havainnot, käsitys kauneudesta, käsitys ihmisestä ja maailmasta.
Ei-olevan kuvantaminen
