http://www.yso.fi/onto/yso/p10967 finanssipolitiikka
finanssipolitiikka finanssipolitiikka
Elokuun 1998 talouskriisi
Vuosikymmen pankkiautopalvelua
Lisää tehoa finanssimarkkinoiden valvontaan
Kansainvälinen likviditeetti
Pankkien palkkatilipalvelusta
Suomen ulkomaiset velat ja saatavat
Rahoitus 91 -seminaari 31.10.1990 Finlandia-talolla : luentokooste
Talouspolitiikan arviointineuvoston raportista : vastaus Jukka Pekkariselle
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Raha- ja finanssipolitiikan vaikutukset kahden maan mallissa joustavien valuuttakurssien vallitessa
Viimeisen vuoden aikana on keskusteltu paljon finanssipolitiikan sopeutuksen ja talouskasvun välisestä yhteydestä. Euroalueen maissa havaitut kasvun ennustevirheet vuosina 2010-2011 eivät tämän artikkelin mukaan johtuneet aikaisemmin arvioitua suuremmista finanssipolitiikan kertoimista. Sen sijaan ennustevirheiden syynä oli yleinen euroalueen maiden valtionvelan riskin uudelleenarviointi, joka vaikutti suhteessa enemmän alueen haavoittuvampiin maihin. Näissä maissa valtionvelan korot nousivat voimakkaasti ja luottoehdot kiristyivät, minkä vuoksi kotimainen kysyntä supistui odotettua enemmän..
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Yhdyspankki 100 vuotta
Budjettivajeen ja vaihtotaseen vajeen yhteys Suomessa
Tannerin raha- ja finanssipolitiikkaa suurinflaatiosta pulakauteen 1919-1928
Finanssi- ja rahapolitiikan tasapainovaikutukset
Vielä finanssipolitiikan kertoimista
Rahaliitto ja finanssipolitiikka
Rahavarannon muutokset ja monetääriset kertoimet
Suomen Pankin rahapolitiikan puitteista
Euroopan taloudellinen valtiosääntö
Uudistuva markka
Tässä kirjoituksessa arvioin Euroopan komission käyttämän, tuotantokuiluun perustuvan rakenteellisen rahoitusaseman  laskentatavan haasteita Suomen lähihistorian näkökulmasta sekä muita vaihtoehtoja finanssipolitiikan  virityksen mittareiksi. Tulokset vahvistavat käsitystä tuotantokuilumenetelmän rajallisesta kyvystä ennustaa  suhdannekäänteitä reaaliaikaisesti. Siksi sen käyttö finanssipolitiikan ohjausvälineenä voi johtaa myötäsykliseen  finanssipolitiikkaan (elvytykseen noususuhdanteessa ja kiristykseen laskusuhdanteessa). Tulosten perusteella  vaikuttaa myös siltä, että komission nykyisin käyttämä rakenteellisen työttömyyden laskentamalli voi  reagoida liian herkästi suhdanteiden muuttumiseen metodologisista syistä. Tuotantokuilumenetelmän vaihtoehtoina  tarkastelen vakaus- ja kasvusopimuksen ennaltaehkäisevää menosääntöä sekä ns. bottom up -menetelmää.  Osoittautuu, että niiden käyttö finanssipolitiikan ohjauksessa voi lisätä politiikan vastasyklisyyttä.
Säästäjän asema
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Säästöpankkien Keskus-Osake-Pankki säästöpankkien voimakas tuki
Finanssipoliittisista säännöistä
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Hallitus ostaa ääniä - ja kansa maksaa : poliittiset suhdannevaihtelut Suomessa
Ajatuksia asuntosäästöstä
Asunnot, maatalous ja henkilöluotot lisänneet osuuttaan säästöpankkien luotonannossa
Finanssisuunnitelmasta finanssiohjelmaan
Veronalennusten antikeynesiläiset kulutusvaikutukset
Säästöpankit ja pienteollisuuden rahoitus
Opintopiiritoiminnasta myönteisiä kokemuksia
Rahalakiesityksen kohtalokas 2. pykälä
Rahamarkkinain nykynäkymiä
Suomi ja ulkomaiset obligaatiomarkkinat
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Tiedettä vai ideologiaa
Säästöpankkilaitoksemme tänään
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Muuan monetaarinen koe
Yhdyspankin taival halki vuosisadan
Valtiontalouden hoitoa taantuman kourissa : Finanssipolitiikka Suomessa vuosina 1975-1978
EMU ja työllisyyspolitiikka
Julkisen talouden valinnat 2010-luvulle
EMU-puskurit finanssipolitiikan välineenä EMU-Suomessa
Hallituksen esitys laiksi rahalaitosten kassareservitalletuksista
Finanssioppi
Finanssi- ja rahapolitiikan pitkän aikavälin vaikutukset : teoreettinen tutkimus
Elvytyspolitiikan paluu - onko se realismia?
Havaintoja Hollannin ja Saksan säästöpankkilaitoksesta
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Finanssipolitiikan vaikutukset ja julkisen sektorin velkaantuminen
Punta ja dollari
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
[Kirja-arvostelu]
Hermosota punnan vaiheilla
Venäjän kasvun uudet ehdot
Rahalaitosten indeksiehtojärjestelmästä saadut kokemukset
Valtion velkaantuminen ja finanssipolitiikan kestävyys
Finanssipolitiikan kestävyys
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Kirjallisuutta
Mistä Suomi vaikenee? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Katsaus Ison-Britannian suhdannevaihteluihin
Finanssipolitiikan ohjaus ja valvonta Euroopan unionissa
Finanssipolitiikan indikaattorit
Tässä artikkelissa tutkitaan syitä Venäjän vuoden 1998 valuuttakriisille sekä kriisin vaikutuksia.Kriisin pääsyynä olivat federaation budjettialijäämät, mitkä johtivat nopeaan velkaantumiseen.Liikkeelle lasketut lyhytaikaiset GKO -velkakirjat tekivät Venäjän talouden alttiiksi kansainvälisille muutoksille. Aasian kriisin myötä ruplan devalvaatio-odotukset kasvoivat ja GKO -korot nousivat.Näin velan hoitomenot kasvoivat, ja elokuussa 1998 valuuttakriisi sekä federaation maksukyvyttömyys toteutuivat. Kriisiä seurasi reaalitulojen merkittävä supistuminen, mutta myös nopea talouskasvu, mikä pitkälti on seurausta ruplan reaalisesta heikentymisestä.Kasvun edellytykset luotiin kriisin jälkeisellä talouspolitiikalla, missä erityisesti tiukka budjettikuri on ollut merkittävässä roolissa.Lisäksi presidentti Putinin kaudella on aikaansaatu myös rakenteellisia uudistuksia. Asiasanat: Venäjä, valuuttakriisi, talouskehitys, finanssipolitiikka .
Kirjanpidon pakolliset varaukset elinkeinoverotuksessa
Miksi valtiot velkaantuvat ja mitä on kestävä finanssipolitiikka?
Finanssipolitiikan kestävyys Suomessa ja Ruotsissa
Kansallinen finanssipolitiikka Euroopan talous- ja rahaliitossa
Nykyisen talouskriisin erityispiirteet ja talouspolitiikan mahdollisuudet
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : kyselytutkimus opiskelijoille
Asunto-osakkeet luoton vakuutena
Suomen vakausohjelman tarkistus
Viime vuosien finanssipolitiikka indikaattoreiden valottamana
Syrjäytys-vaikutuksesta finanssipolitiikassa
Uuden rahalain voimaantuloon liittyviä käytännöllisiä kysymyksiä
Maankäyttölainat ja lainhuudatusleimavero
Helikopteriraha - vihonviimeinen elvytyskeino?
Pankkisiirrosta
Tutkimus, koulutus ja aloitetoiminta
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Uuden perinteen avaus : näkökohtia talouspolitiikan arviointineuvoston raportista
Puheenvuoro : SAK:n esityksiä valtion talousarvioon vuodelle 2006 ja vuosien 2006 - 2009 määrärahakehyksiin
Hyvinvointivaltio 2010-luvulla : mitä kello on lyönyt?
Talouspolitiikan laajat suuntaviivat 2002
Inflaatiota vai ainoastaan hintojen nousua?
Finanssipolitiikan koordinaatio OECD-maissa
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Nevansillan miljoonat Suomen oikeustaistelussa
Luottolaitosten luotonanto v. 1961.
Voidaanko kotitalouksien säästämiseen vaikuttaa verotuksellisin keinoin?
Venäjä kriisin jälkeen
Venäjä kriisin kourissa
Uuden talouden kieli ja mieli
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Raha- ja finanssipolitiikan aikakonsistenssiongelma : valkakatto EMU:n jäsenvaltiolle?
Kilpailukykyä ja työllisyyttä : tutkimus vuosien 1976-1996 finanssipolitiikan diskursseista
Finanssipoliittisten sääntöjen tarkoituksena on lisätä talouspolitiikan uskottavuutta, läpinäkyvyyttä ja poliittisten  päättäjien tilivelvollisuutta sekä turvata julkisen talouden pitkän aikavälin kestävyys. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi  finanssipoliittisten sääntöjen pitäisi olla keskenään yhteensopivia ja hyvin perusteltuja. Julkisen talouden  pitkän aikavälin kestävyys on finanssipoliittiselle tavoitteenasettelulle perusteltu lähtökohta. Siksi keskipitkän  aikavälin finanssipoliittiset tavoitteet tulisi johtaa pitkän aikavälin kestävyystavoitteista. Tässä kirjoituksessa  esitetään yksi vaihtoehto sääntökehikon kehittämiseksi keskenään paremmin yhteensopiviksi ja helpommin perusteltaviksi.  Laskelma osoittaa, että vaikka eläkeuudistus toteutettaisiin suunnitelmien mukaan ja sosiaali- ja  terveyspalvelujen uudistus saavuttaisi tavoitteensa, julkisessa taloudessa on nykyisiä finanssipoliittisia tavoitteita  enemmän sopeuttamistarvetta. Ilman muita rakenteellisia uudistuksia julkisen talouden kestävyyden turvaava ja  keskipitkän aikavälin finanssipoliittinen tavoite olisi 0,5 prosentin rakenteellinen julkisen talouden ylijäämä.
Suhdanne-vuosikirja. 2013:2
Talletusliikkeen turvaaminen
Kansantalouden ja valtiontalouden kehittäminen vuoteen 1990.
Budjettialijäämät kestävän finanssipolitiikan näkökulmasta
Markkinamyllerrys ja moraalinärkästys : finanssikriisin esitystavat mediassa
"Snellmanit" ja "Keynesit" : kansainvälinen rahatalous tänään
Millaisiin rahamarkkinoihin v. 1968?
Rahoitus 88 -seminaari 11.11.1987 Finlandia-talolla : luentokooste
Mitä apua asuntosäästöpalkkioista
Osuuskassojen ja maaseutupankkien yhdistämisestä
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  tammi-maaliskuussa 1992
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Korkokysymys ja Suomen Pankin asema
Säästöpankit 1961.
Epäsymmetriset häiriöt ja Suomen finanssipolitiikan mahdollisuudet EMU:ssa
Tiivistelmä.
Suomen rahareformi
Tutkimus finanssipolitiikan soveltuvuudesta välineeksi työllisyys- ja rahanarvopolitiikassa
Tullilainsäädännön uudistus toteutettu
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Sivukonttorinhoitajan asema ja merkitys
Uusi rahalaki ja sen aiheuttamat toimenpiteet
Nuorisotili : tie harkittuun talouteen
Devalvaation maksutasevaikutukset : kohti simulointikelpoista maksutasemallia pienessä avoimessa kansantaloudessa
Luottamusmies : mies johon voi luottaa
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Verosanktioista
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Tuloksellisuuden arviointi valtion talousarviotaloudessa. perusinstitutionalisoituminen, institutionaalinen toimijuus, vakaa institutionalisoituneisuus ja radikaalit institutionaaliset muutokset
Taloudellinen tilanne ja budjettiseuranta
Talous- ja rahaliitto - euro : valokeilassa Euroopan unionin politiikka : vakauden, kasvun ja vaurauden edistäminen unionissa
Kvartaalikapitalismin kriisi
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Markkinakuri ja managerivalta : Poliittinen hallinta suomen 1990-luvun talouskriisissä
Korporatismi, talouden suorituskyky, verotus ja finanssipolitiikka
Toiminnanjohtaja säästöpankkien työkentässä
Luottomarkkinat vv. 1958-1964
Sivukonttorin valvojan vastuu ja tehtävät
Systeemiriskit ja euroalue
Julkisen sektorin velkaantumisen rajoittamisen sääntelykeinot
Eräät uudet luottolähteet
Englannin rahanuudistus toteutetaan vuonna 1971.
Finanssipolitiikan näkymät ja valmistelun välineet
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Kohdentaminen, budjetointiperusteet sekä tuotto- ja kulutusperusteinen budjetointi : vuoden 2001 budjetointityöryhmän keskustelumuistio
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Paljon puhuttu nippuratkaisu
Luottolaitosten luotonanto 1962.
Talouspolitiikan laajat suuntaviivat 2000
Lamakauden finanssipolitiikan ääriviivat
Finanssipolitiikka, valtionvelka ja velan kustannukset
Neuvoston suositus : annettu 15 päivänä kesäkuuta 2001, jäsenvaltioiden ja yhteisön talouspolitiikan laajoiksi suuntaviivoiksi
Miksi Keynes ei palannutkaan?
Kaikkien aikojen suurin elvytyspaketti?
Luottorakenteen muutokset vuoden 1958 jälkeen
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Talouspolitiikan harjoittaminen ja koordinointi EMUssa - riittääkö vakaus- ja kasvusopimus?
Pankkitoimintaa Kanadassa
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Raha- ja obligaatiorahoitteisen finanssipolitiikan steady state -vaikutuksista
Talouspolitiikan vaikutukset kiinteiden valuuttakurssien järjestelmässä
Finanssipolitiikan kerroinvaikutukset : tarkastelussa euromaat vuosina 2008–2015
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
Säästämisen edistämisestä
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Optimaalinen talouspolitiikka : tarkastelussa finanssipolitiikka Suomessa vuosina 1970-1996
Ruotsi saa säästöpankkiopiston
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Rahanuudistuksesta
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Pankit ja tuonnin rahoitus
Vakaus- ja kasvusopimuksen ensimmäiset vuodet
Tutkimuksia finanssipolitiikan säännöistä
Talous ja moraali
Valtiokonsernin talousohjauksen tila : tuki vai taakka?
EMU, julkinen talous ja sosiaaliturvan rahoitus
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Alkaneen korkeasuhdanteen vaikutukset jo näkyvissä rahamarkkinoilla
Diskurssianalyyttinen tutkimus finanssikriisistä
Suomen 1990-luvun lama dynaamisen tasapainoteorian valossa
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
B-to-B -myynnin haasteet vakuutus- ja finanssialalla vuonna 2015
Maailmantalouden Minotauros
Rahoitusmarkkinoiden korjausehdotuksia
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Ankeat rahamarkkinat
Puheenvuoro : Arvioita valtion vuoden 2005 talousarvioesityksestä
Rakenteellisen budjettialijäämän estimointi
Setelirahoitus : katsaus ensimäisten itsenäisyysvuosien finanssipolitiikkaan
Valtavirran taloustieteen kritiikkiä valtavirran taloustieteestä
Onko indeksiehto antolainauksessa oikeutettu?
Rakenteellisen rahoitusaseman mittaamisen vaihtoehtoja
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 149-153).
Aikasarja-analyysi finanssipolitiikan vaikutusviipeistä
Neuvostoliiton finanssi- ja luottojärjestelmä
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Rahaliitto ja Eurooppa
Lainanantoa Kanadassa
Finanssipoliittinen päätöksenteko rahaliitossa : jäsenmaiden yhteinen vai kansallinen ratkaisu?
Käytännön kokemuksia finanssipolitiikan indikaattorien laskemisesta
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Suomen pankin asema
Keskuspankin tutkistelua
Ennakollinen finanssivalvontainstituutio : kokonaisselvitys ennakollisesta finanssivalvonnasta valtiovarainhallinnossa erityisesti valtioneuvoston raha-asiainvaliokunnan ja valtiovarainministeriön raha-asiainkäsittelyn kannalta tarkasteltuna
Rahanuudistus on ovella
Finanssipolitiikkamme perusvirhe
Uusi korkosopimus
Kuntien finanssipolitiikka ja tulokehitys
Ricardolainen ekvivalenssi : teoria ja empiirinen tutkimus
Onko inflaatio hallittavissa : miten käy rahan arvon?
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
