http://www.yso.fi/onto/yso/p10941 SAP R/3
SAP R/3 SAP R/3
SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän migraatio Linux-pohjaiseen ratkaisuun
SAP R/3-tuotannonohjausjärjestelmä ja loppukäyttäjäkoulutus tuotannossa
Henkilöstön asema muutoksessa : case Citymarket Oy:n siirtyminen SAP R/3 toiminnanohjausjärjestelmään
Kirjanpitolaki sallii kirjanpidossa koneellisen tietovälineen hyväksikäytön. Kirjanpito voidaan tehdä koneellisella tietovälineellä kokonaan paperittomana, tasekirjaa lukuun ottamatta. Toiminnanohjausjärjestelmät integroivat taloushallinnon toimet yhdeksi kokonaisuudeksi, josta raportointi on helpompaa ja tehokkaampaa. Toiminnanohjausjärjestelmän mahdollisuuksista kertoo tapa edetä tuloslaskelman rivistä alkuperäiseen yksittäiseen tositteeseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä kirjanpitolain antamiin mahdollisuuksiin paperittomasta kirjanpidosta ja selvittää SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöä koneellisena tietovälineenä Ruokamarkkinat Oy:ssä. Tarkoituksena oli havainnollistaa, kuinka eri osastot kyseisessä yrityksessä hyödyntävät SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmää ja saada käsitys, miten suuren yrityksen taloushallinnon toimet jakautuvat osastoittain. Kirjanpidon koneellistuessa täsmäyttäminen on yleistynyt. Eri tietojärjestelmien osakirjanpitoja yhdistettäessä pääkirjanpitoon tehdään täsmäytyksiä. Täsmäytys tarkoittaa liiketapahtumien summien vertailemista. Vertailussa varmistetaan se, että kaikki liiketapahtumat on käsitelty pääkirjanpidossa ja että kirjanpidon oikeellisuus säilyy koneellisuudesta huolimatta. Koneellisesti vastaanotettua tietoa täsmäytetään automaattisesti. Aineistona teoriaosuuteen käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja Internetiä. Ruokamarkkinat Oy:n osuudessa lähdemateriaalina käytettiin työntekijöiden haastatteluja ja tekijän omaa työkokemusta.
Kriittisten mekaanisten laitteiden kartoitus pohjapaperikoneella : Kirkniemen tehdas PK2
Siirtyminen verkkolaskutukseen : case: Boliden Kokkola Oy
Pienten lähetysten välivaraston kehitysprojekti
Kunnossapidon historiatiedoston keruun ja sen hallinnan kehittäminen
Wärtsilä Finland Oy:n kiinteistöjen tiedonhallinta ERP:n avulla
Materiaalikustannusten raportointijärjestelmä
Kustannuspaikkalaskenta SAP R/3 järjestelmässä
Kanban-varaston perustaminen Sew-Eurodrive Oy:ssa
Asiantuntijaorganisaation SAP R/3 osaamiskyselyiden tarkastelua : case: suuryrityksen sähköisen tietokannan tuki
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esittää keinoja K-market Herkkusataman einesosaston hankintojen kehittämiseen. Tavoitteena oli vähentää hävikkiä niin, että osasto pysyy monipuolisena ja hylly täytenä, eli lisätä osaston kannattavuutta. Varsinainen tulos tosin nähdään vasta ajan kuluessa tilannetta seuratessa, mikäli tämän opinnäytetyön ehdotuksia toteutetaan. Opinnäytetyön aihe valittiin kohdeyrityksen kauppiaan toimesta, sillä osastolta kerätään päivittäin vaihtelevasti suuriakin määriä päiväysvanhoja tuotteita. Oma työskentely yrityksessä vaikutti aiheesta kiinnostumiseen ja työn taustalla on myös omaa tietoa yrityksen toimintatavoista. Työ toteutettiin toimeksiantona, jossa lähteinä olivat alan kirjallisuus, Internet-lähteet, omat kokemukset, tätä opinnäytetyötä varten toteutettu asiakaskysely sekä kyseisen osaston raportit. Toteutuksessa esiteltiin erilaisia hankintojen  kehittämiseen kuuluvia työkaluja, joita voitiin soveltaa kyseisessä kohteessa.  Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia kehittämisen työkaluja. Johtopäätöksissä päädyttiin laatimaan osastolle pääasiassa erilaisia käytännön tehtäviä, joilla toiminta saadaan kehittymään toivotulla tavalla. Vaikka varsinaisia onnistumisen tuloksia ei tässä opinnäytetyössä pystytä erittelemään, voidaan alustavasti todeta, että näillä keinoilla on mahdollisuus onnistua tavoitteissa.
Inbound-prosessin tehostaminen uudistamalla toimittajaohjeet
Einesosaston tarvesuunnittelu : case: K-market Herkkusatama
Telahuolto-ohjelmiston siirtäminen SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmään
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää minkälaisia haasteita ja ongelmia SAP-järjestelmän käyttöönotto on aiheuttanut kohdeyritys APM Global Logistics Finland Oy:n tuonnin Order Management-prosessissa. Kohdeyrityksessä otettiin käyttöön SAP-toiminnanohjausjärjestelmä vuoden 2007 alusta alkaen. Tarkemmin ottaen tarkastellaan vaikutuksia tuonnin Order Management-prosessissa, joka on tärkein yksittäinen liiketoimintaprosessi yrityksessä. Tässä opinnäytetyössä tutkimus toteutettiin abduktiivisena case-tutkimuksena kvalitatiivisella otteella. Työssä ei pyritä koettelemaan varsinaisesti teoriaa vaan pyritään teorian ohjaamana selvittämään miten toiminnanohjausjärjestelmän pitäisi parantaa yrityksen prosesseja sekä millaisia ongelmia saatetaan kohdata yleisellä tasolla. Tätä käytetään hyväksi muodostettaessa näkemys niistä haasteista jotka ovat merkittävimmin vaikuttaneet Order Management-prosessiin. Aineisto tutkimukseen on kerätty haastatteluin ja kvalitatiivisella kyselylomakkeella syksyn 2007 ja kevään 2008 aikana. Tutkimustulokset osoittavat, että seuraavat haasteet ovat aiheuttaneet eniten ongelmia APM Global Logisticsin Order Management-prosessissa. Koulutuksen sekä muutoksenhallinnan huono toteutus aiheutti haasteiden syntymisen heti järjestelmän käyttöönoton alkupäivistä lähtien. Näiden lisäksi tiedon laadun aliarvioiminen osoittautui kohtalokkaaksi, koska se aiheutti myös ongelmia aloitushetkestä alkaen. Edellä mainitut tekijät yhdistettynä tiedon kulun heikkouteen, järjestelmän ja prosessin tekniseen toteutukseen sekä liiketoiminnan laatuun sopimattomuuteen johtivat kaikki lopputulokseen, että prosessissa syntyi ongelmia ja operatiivinen tehokkuus laski. Tutkimustuloksia on tarkoitus käyttää auttamaan yrityksen tulevaisuudessa FACT:n käyttöön ottavien klustereiden suunnittelussa ja valmistautumisessa. Näin kyetään välttämään toistamasta samoja ongelmia, kuin mitä Ruotsissa, Tanskassa ja Suomessa on havaittu järjestelmän käyttöaikana. Tämä osoittaa, että tutkimustulokset ovat merkitykseltään varsin tärkeitä AMP Global Logisticsin liiketoiminnan kehittämisen kannalta.
Tiivistelmä.
Yrityksen toiminnanohjaus case: SAP R/3
Kirjanpito ja koneellinen tietoväline: SAP R/3 –toiminnanohjausjärjestelmä Ruokamarkkinat Oy:ssä
SAP R/3, kunnossapitomoduuli Sachtleben Pigments Oy:ssä : PM konfiguraatio
Toimitusketjun hallinnan tehostaminen Bosch Rexroth Oy:ssä
SAP-portaalin käytettävyys IT-palveluyrityksessä
Toimintolaskennan mallintaminen Oros Analyticsillä : case Outokumpu Zinc Oy
Johdatus tehtaan kunnossapitoon
Oppimateriaalin laatiminen SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmän ulkoisen laskentatoimen moduulista
SAP toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton ongelmat ja eroavuudet eri yrityksissä : kyselytutkimus
Asiakastyytyväisyyskysely avainkäyttäjien toiminnasta Salo Operationsissa 2004
Ulkoisten järjestelmien liittäminen SAP R/3 -järjestelmään
Tilaus-toimitusketjun hallinta päivittäistavarakaupassa
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun hallinta päivittäistavarakaupassa.
Loppukäyttäjäkoulutuspalvelut liiketoimintaprosessien kehittämisen yhteydessä
SAP R/3 toiminnanohjausjärjestelmän modifioinnista
Materiaalihallinnon muutosjohtaminen SAP R/3 -tuotannonohjausjärjestelmän implementoinnin yhteydessä Kone Oyj:ssä
SAP JCo web service : välityspalvelin
Sisäisen laskennan oppimisympäristön kehittäminen SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmässä
Verkkolaskujen käyttöönotto taloushallinnossa : case Outotec Oyj
Intrastatin käyttöönotto J. Kärkkäinen Oy:ssä
SAP-järjestelmän kehittämistutkimus
Kunnossapidon henkilöstöresurssien käsittely SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmässä : Kymenso Anjalankoski
Toimintolaskennan oppimisympäristön kehittäminen SAP-toiminnanohjausjärjestelmään
Oppimateriaalin laatiminen SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän tuotannonsuunnittelun moduulista
SAP -järjestelmän käyttöönotto K-Supermarketissa
Sähköinen laskutus SAP-järjestelmässä : case: Kespro Noutotukku Jyväskylä
Opinnäytetyö käsittelee SAP ERP toiminnanohjausjärjestelmää pienyrityksissä. Tutkielman tarkoituksena oli selvittää onko pienyrityksen mahdollista käyttää SAP ERP - toiminnanohjausjärjestelmää ja onko järjestelmän käyttöönotto hyödyllistä sekä tuottavaa yritykselle. Tutkimuksessa keskityttiin taloudelliseen näkökulmaan, eikä kaikkia SAP moduuleja käsitelty. Vain oleelliset moduulit käsiteltiin mahdollisen käytön vuoksi. Tutkimuksessa käsiteltiin SAP ERP:tä, SAP R/3 versioita; Taloushallinnon ja hallinnan (FI-CO) moduuleja; mitä moduuleja pienyritykset voisivat ostaa sekä ratkaisuja pienyritysten vaatimuksiin eli jo käytössä olevat ohjelmistot. Teoreettisena tiedonlähteenä käytettiin aiheeseen liittyviä kirjoja ja Internet-sivuja.  Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselyä ja haastattelua. Kyselyn ja haastattelun avulla saatiin taustatiedot mitä ohjelmistoja pienyritykset käyttävät nykyään ja mitä mieltä oltiin nykyisistä ohjelmista. Tutkimus osoitti, että jotkut pienyritykset olivat tyytyväisiä ja toiset yritykset olivat tyytymättömiä nykyisiin ohjelmistoihinsa. Tutkimuksessa todettiin, että pienyrityksissä ei käytetä SAP ERP-toiminnanohjausjärjestelmää, koska SAP ERP:tä ei markkinoida pienyrityksille, vaikka järjestelmää voitaisiin muokata yrityksen tarpeisiin.
Kahden yrityksen välisen liiketoimintaprosessin automatisointi SAP Business Connectorilla
SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän myynnin ja jakelun moduuli
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on raportoida Salon Nokian tehtaan pienten tilausten  välivaraston kehityksestä ja projektin valmistumisen jälkeisestä toimivuudesta. Opinnäytetyössä käsitellään välivaraston materiaalivirtoja, toimintoja ja sen hetkisiä ongelmia. Välivarastoon vaikuttavat toiminnat ovat raportointi, hyllytys ja keräily. Varastoissa kuten yleensä on tilasta aina pulaa. Tästä syystä pienten lähetysten välivarastolle päätettiin järjestää kehitysprojekti. Projektilla välivarasto saataisiin pienempään tilaan ja tehokkaampaan käyttöön. Lisäksi projektissa kehiteltiin uusia vaihtoehtoja, miten hyllyttäminen ja hyllystä keräileminen saataisiin varmemmaksi. Projektissa päädyttiin varastoautomaatteihin, jotka sijoittuivat lähelle pakkauspistettä. Materiaalien hyllyttämisessä ja hyllystä keräilemisessä siirryttiin viivakoodien käyttöön, mikä johti virheiden suureen vähenemiseen. Myös järjestelmään tehtiin muutoksia, jotta automaateille saataisiin mahdollisimman hyvä hyötysuhde.  Varastoautomaattien käyttöönoton jälkeen saatiin vapautettua entisestä varastosta tilaa täysille  lavoille ja lähettämön tarvitsemille materiaaleille. Kun hyllyttäminen ja hyllyistä keräileminen  aloitettiin viivakoodeista lukemalla, pieneni virheiden määrä muutamaan aikaisempien kymmenien  virheiden sijasta. Raportoinnin tehostaminen ei ehtinyt toteutumaan ennen opinnäytetyön  valmistumista, mutta kyseinen muutos tulee nopeuttamaan raportointia huomattavasti. Nyt kun  pienten ja suurempien lähetysten materiaalivirrat ovat erotettu toisistaan, niin ei ole läheskään niin  suurta vaaraa sekoittaa materiaaleja kuin aikaisemmin. Itse projekti onnistui tavoitteissaan, koska pienten lähetysten välivarasto saatiin pienempään tilaan ja varastotilaa pystyttiin vapauttamaan muille materiaaleille. Viivakoodien käyttäminen on tuonut lisää varmuutta materiaalien oikein sijoittelulle ja virheet ovat vähentyneet huomattavasti. Suurin ja merkitsevin mittari eli ajallaan toimittaminen teki huomattavan nousun lähemmäs 100 prosenttia. Toimitusvarmuuden nousemisesta voidaan todeta, että projekti oli onnistunut. Projektin lopullista päätöstä ei ole vieläkään tullut, koska R/3 -järjestelmän integrointia ei ole opinnäytetyön valmistumiseen mennessä saatu valmiiksi. Raportointiin pyydetyt muutokset eivät myöskään ehtineet valmistua ennen opinnäytetyön valmistumista.
SAP R/3:n vaikutukset tilintarkastusprosessin eri vaiheisiin
Hasappi : ensimmäinen askel kohti Outokumpu -perheen yhteistä tietojärjestelmää
SAP R/3 ABAP/4 -ohjelmointi
Tiivistelmä:  Kahden yrityksen välisen liiketoimintaprosessin automatisointi SAP Business Connectorilla.
Käyttöomaisuuskirjanpito SAP R/3 -järjestelmään Oulun Osuuspankissa
Material Management moduulin käyttöönotto SAP R/3 järjestelmässä
SAP-järjestelmän haasteet tuonnin order management -prosessissa : case: APMGLF Oy
Matkanhallintajärjestelmän muutos case -yrityksessä
ABC-analyysi ja sen käyttöönotto
Tiivistelmä:  Yrityksen toiminnanohjaus case: SAP R/3.
Oppimateriaalin laatiminen SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän sisäisen laskentatoimen moduulista
SAP R/3-järjestelmän laskutuksen ongelmat JohnsonDiverseyllä
Isover Oy:n lähettämötoimintojen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida tämän hetkinen kunnossapidon tilanne paperikonelinja PK2:lla Sappi Kirkniemen tehtaalla. Lisääntyneiden häiriöiden vuoksi tehtaalla on ryhdytty toimenpiteisiin, jotta tilanne parantuisi. Opinnäytetyö on osana isompaa OME-projektia (Overall Machine Efficiency = Koko linjan tuotantotehokkuus) tuotantolinjan hyötysuhteen parantamiseksi. Työn alussa rajattiin paperikoneen päivämestarin ja kunnossapitoinsinöörin kanssa tutkittava alue kattamaan mekaaniset laitteet pohjapaperikoneen alueella. Kaikki mekaaniset laitteet listattiin, ja niille suoritettiin kriittisyysluokittelu. Työn tärkeimpänä tavoitteena on osoittaa laajasta laitekannasta ne laitteet, jotka vikaantuessaan pysäyttävät koko linjan. Koska Sappi Europen tärkeimpänä arvona on työturvallisuus, laitteita tutkitaan myös turvallisuus- ja ympäristönäkökulmista. Kun kriittisimmät laitteet oli listattu, nämä sijoitettiin paperikoneen pohjapiirustukselle, josta selviää, mistä mikäkin laite löytyy. Lisäksi tarkistettiin, että kriittiset laitteet ovat ennakkohuoltokierrosten piirissä. Laitteet, jotka eivät olleet kierroksien osana lisättiin jo olemassa oleviin kierroksiin. Tämän laitekartan pohjalta voidaan myöhemmin suunnitella alueen laitosmiehelle tulevat ennakkohuoltoreitit, jotka sisältävät ainakin nämä laitteet.
SAP R/3:n taloushallintojärjestelmän käyttöönotto Vakka-Suomen osuuspankissa
Toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen yrityksen hankintaprosessissa : case: Yritys X, SAP R/3
Materiaalihallinto SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmässä : oppimateriaalin tuottaminen
Materiaalihallinnon laskentamallin kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän asiakasreklamaatiotoiminnallisuuden kehitysprojekti
SAP R/3 -järjestelmä : sisäisen laskennan mukautus
HKL-raitioliikenneyksikön logistiikkatietokannan päivitysprojekti
Selvitys kunnossapidon ohjausjärjestelmästä
SAP R/3 yhtiökohtaiset kaudenvaihteen työohjeet SOK Palveluässän kirjanpito-osastolle
SAP R/3 kunnossapitomoduulin implementointi koulutuskäyttöön
Tuotekustannuslaskennan mallintaminen SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmällä
Varalaitetilausten automatisointi
SAP ERP -toiminnanohjausjärjestelmä pienyrityksissä
SAP R/3 materiaalihallinnon toiminnan tehostaminen operatiivisessa ostotyössä : Case Boliden Kokkola Oy
Tilaus-toimitusketjun hallinta SAP R/3:lla
Opinnäytetyönä laadittiin SOK Palveluässän kirjanpito-osastolle yhtiökohtaiset työohjeet kaudenvaihteen työtehtäviä varten SAP R/3 -ympäristössä. SOK Palveluässä on osa Suomen Osuuskauppojen Keskuskuntaa (SOK) ja se toimii taloushallinnon palvelukeskuksena. Opinnäytetyön tekijä työskenteli itse kirjanpito-osastolla, mistä oli huomattavaa hyötyä ohjetta laadittaessa. SOK:ssa käytettävä taloushallinnon järjestelmä on SAP R/3, josta oli olemassa yleiset ohjeet taloushallinnon prosesseja varten. SOK Palveluässän asiakkaat toimivat erilaisilla toimialoilla, jolloin yleisiä ohjeita ei pystytty soveltamaan sellaisenaan. SOK Palveluässän kirjanpidossa ei ollut olemassa yhtä yhteistä työohjetta kuukauden vaihteeseen liittyvien rutiinitehtävien hoitamiseksi eri asiakasyhtiöissä. Palveluprosessien standardoimisen yhteydessä oli päätetty, että jokainen prosessi laatii omaa työtään koskevat työohjeet. Kirjanpito-osastolle laaditun työohjeen aineistona käytettiin SOK:n yleisiä SAP R/3 -ohjeita, kirjanpitäjien laatimia yhtiökohtaisia ohjeita, haastatteluilla ja havainnoinnilla hankittua aineistoa. Ohjeen laadinnassa lähtökohtana oli se, että sen käyttäjä tuntee kirjanpidon perustehtävät ja hänellä on käytössään yleiset koko S-ryhmälle laaditut SAP R/3 -ohjeet. Yhtiökohtaiseen ohjeeseen sisällytettiin lyhyet kuvaukset kaudenvaihteen keskeisistä SAP-transaktioista ja käytettävistä tositelajeista, erityistä huomiota vaativat asiat ja niiden edellyttämät toimintatavat sekä yhtiökohtaiset kaudenvaihteen työohjeet. Yhtiökohtaiset ohjeet laadittiin tiivistämällä laajempia ohjeita, täsmentämällä olemassa olevia ohjeita sekä vertailemalla eri yhtiöiden ohjeita keskenään. Opinnäytetyö laadittiin produktimuotoisena ja sen tuloksena syntyi SOK Palveluässän kirjanpito-osaston sisäiseen käyttöön 55-sivuinen ohje, jossa on yhtiökohtainen kaudenvaihdeohje 20 asiakasyritykselle sekä kaksi ohjetta, joita sovelletaan asiakasyhtiöiden omistuksen perusteella sekä Excel-lomake palkkojen täsmäytystä varten. Ohje sisältää yksityiskohtaista tietoa asiakasyrityksistä, joten toimeksiantajan toivomuksesta se on salainen. Laaditussa kaudenvaihteen yhtiökohtaisessa työohjeessa on ohjeet SOK Palveluässän asiakkaina syksyllä 2008 olleille yhtiöille. Asiakassuhteiden ja järjestelmän toimintojen muuttumisen varalta sovittiin, että jatkossa ohjeen päivityksestä huolehtivat tiimien palveluesimiehet.
SAP R/3 -toiminnanohjausjärjestelmän henkilöstöresurssien moduuli : organisaatiorakenteen luominen
Sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuolto-ohjelma
Logistiikkalaskutus SAP-järjestelmässä
SAP R/3-toiminnanohjausjärjestelmä
Oppimateriaalin laatiminen SAP ERP- järjestelmän sisäisen laskennan ja tuotannon moduuleista
Käyttöohjeet SAP R/3 käyttöomaisuuskirjanpitomoduuliin
SAP R/3-kunnossapitomoduulin käyttöönotto ja käyttäjien koulutus
SAP R/3 materiaalihallinnon toiminnan tehostaminen operatiivisessa ostotyössä : case Boliden Kokkola Oy
Pankin strategisia valintoja kiristyvässä kilpailutilanteessa : case Suupohjan Osuuspankin Jurvan aluekonttorin sivukonttorit
Varaston toiminnan kehittäminen : Draka NK Cables Oy
Tietoturvan riskialueet SAP-ympäristössä : case HK Ruokatalo
Kaupan SAP -järjestelmän käyttöönoton vaikutukset K-Market Metropolissa
SAP R/3 käyttöönottoprojekti
