http://www.yso.fi/onto/yso/p10906 narratologia
narratologia narratologia
Uskoton mieli ja tekstuaaliset petokset : kirjallisen tajunnankuvauksen konventiot narratologisena haasteena
Kertomus historiassa - historia kertomuksessa
Luonnollinen narratologia ja kognitiiviset parametrit
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Kuka on minä? Onko minä todella? : Pentti Holapan Ystävän muotokuvan narratologista ja omaelämäkerrallista tulkintaa
Henkilökohtaisen julkistuminen ja julkisen henkilökohtaistuminen : suomalaisen päiväkirjagenren ominaisuudet ja muutokset 1900-luvulla
Säestystä, sooloilua ja hälyääniä : kerronnan ja kerrotun suhteesta kolmen poikakertojan tarinassa
Idylliä rakentamassa : kerrottu perhe Rauha S. Virtasen Selja-kirjoissa
Herra Reppulin etiikka : Hobitti eli Sinne ja takaisin -kirjan eettisen kasvatuksen ulottuvuudet
Koiramaisen todelliset ja lapselliset kertojan piirteet : koirakertojan tarkastelua Spencer Quinnin teoksessa Thereby hangs a tale, a Chet and Bernie mystery
Ludologia kohtaa narratologian
Kuluttajan ja brändin välinen suhde : narratiivinen tutkimus kuluttajan positiivisilla tunteilla ladatuista brändisuhteista
Narratologisten käsitteiden soveltaminen kulttuurintutkimuksessa
Minäkö muka opettaja? Narratiivis-hermeneuttinen tapaustutkimus Eino Säisän romaanista Lehtori Liljeberg
Kohti digitaalisen fiktion yleistä teoriaa : digitaalisen fiktion yleinen kommunikaatiomalli
Esipuhe : kertomuksen tutkimuksen moninaiset näkökulmat
Kybertekstin narratologia, taso 1.
Upotetut tekstirakenteet kauhunovelleissa : pseudodokumentaariset tekstit kerrontakeinona englanninkielisissä kauhunovelleissa
"Mikä kirja sellainen on, joka on kahtaalle hajonnut?" : kertomuksen varjot Olli Jalosen romaanissa Kenen kuvasta kerrot
Elämän tarina, kertomuksen rajat
Kaikki tiet vievät genreen : tutkimusretkiä tiedotusopin ja kirjallisuustieteen rajamaastossa
Jouduin tarinan sisään : lähtökohtia tietokonepelien dramaturgiaan
"Always the gap remained" : J.M. Coetzeen henkilöhahmojen Michael K ja Friday arvoituksellisuus kerronnan, kielen ja kirjoittamisen haasteena
Kognitio hyvästä asuinympäristöstä : narratologia Turun Nummenmäeltä, Kuuvuoren juurelta
Tapauskertomus narratiivina : Irvin D. Yalomin psykoterpiatarinoiden kerrontaratkaisut
Kolme kertomusta ranskalaisen luutnantin naisesta : narratologinen analyysi romaanin, elokuvakäsikirjoituksen ja romaanifilmatisoinnin aikarakenteesta
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Novelliopetuksen teoriaa ja jaksosuunnitelmamalli
Semioottisten kuvausmallien ja teorioiden hyödyntäminen draaman keksimisessä
Vuorovaikutus lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjatekstissä
Toisin sanottuna uutinen : nonfiktiivisten kerrontakeinojen narratologista tarkastelua uutisgenren näkökulmasta
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Henkilökuvan ja maailmankuvan rakentuminen Henry Jamesin romaanissa "The Portrait of a Lady"
Koiran mielen arvoitus ja kerronta
Narratologia ja kerronnallinen käänne
Päiväkirjaystävä - oma salainen vai yhteinen julkinen : kommunikaatio päiväkirjan primaari- ja sekundaaritasolla
Kaikkitietävt ja kaukaa viisaat kertojat : Narrative-lehden esittely
Sarjakuvan kerronnallisen rakenteen tarkastelua taiteen tutkimuksen näkökulmasta : lähikuvassa Jeff Smithin BONE -sarjakuva
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Kertomuksen varjossa : kertomuksen varjon ilmeneminen Anne Friedin elämän väreissä ja lisälehdissä sekä Pirkko Saision pienimmässä yhteisessä jaettavassa ja Eva Weinin kulkueessa
Läsnä-poissaoleva nainen : Marguerite Durasin teosten Moderato cantabile, Puoliyksitoista kesäiltana, Siniset silmät musta tukka ja Emily L. analyysit
Kerrontatapahtumat Christa Wolfin teoksissa "Unter den Linden", Kassandra ja Sommerstück
Narratologian metodologiasta käsitteellisten oppositioiden järjestelmänä : huomautuksia kertomuksen teorian tulevaisuudeksi
Elämänmuutos ja sisäisen tarinan rakentaminen
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Aikamuodot kertomusrakenteen jäsentäjinä nuorten rikoskertomuksissa
Kaksi Orlandoa : Virginia Woolfin Orlando -romaanin tarinan rakenteelliset ja sisällölliset muutokset Sally Potterin filmiversiossa
Kertoja : asema ja esiintyminen
Proosasta sarjakuvaksi : dramaturginen metodi
Ambitious bitch/indolent nymph : katseen politiikan ja multimediateoksen naisrepresentaation tarkastelua
Rajan tiloja : luonnollisuus, luonnottomuus ja epäluonnottomuus 2000-luvun pohjoismaisissa autofiktioissa
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Kommentoinnin asteet ja henkilön rekonstruoituminen henkilöjutussa : tarkastelussa neljä aikakauslehteä
Trauma ja perheen tragedia Annika Idströmin Veljeni Sebastianissa
"Writing without artifice, though not without formality" : laji ja epäjatkuva kerronta Martin Amisin oma/elämäkerrallisissa teoksissa Experience ja Koba the Dread
Näkyviä aukkoja: aukkokohtien merkityksiä sarjakuvakerronnassa
Mahdottomat tarinamaailmat ja mitä niillä voi tehdä
Pelien tarinankerronta
Elämäkerta arvojen peilinä : tutkielma arvojen ilmenemisestä elämäkerta- ja teemahaastatteluaineistossa
Suomalaisen aktiivisen kansalaisuuden retoriikka
Kovaksikeitetty jännitys : Raymond Chandlerin dekkarit ja jännitys
Kenelle Helsingin Sanomien kirjallisuuskritiikki kirjoitetaan? : tarkastelua narratologian keinoin
Kertomuksen rajapinnat : tutkimuksia kertomusten rakenteesta, tekstuaalisuudesta ja ideologiasta : johdanto artikkeliväitöskirjaan
Tarinankerronta kauhupeleissä : sisäistetyn juonen merkitys
Surkeiden aikojen tyhjä profeetta : Hannu Salaman Finlandia-sarja intertekstuaalisuuden ja narratologian keinoin tulkittuna
Henkilöhahmot ja kerronta Facade-tietokonepelissä
For according to my own, quite clear memory... : epäluotettavuuden ja trauman ilmeneminen Kazuo Ishiguron romaanissa When we were orphans
Uutinen ja fiktio : kaksi metakriittistä huomautusta narratologian soveltamisesta journalistisiin teksteihin
Uskomaton kertoja! : epäluotettava kertoja Eeva Kilven eroottisessa romaanissa Tamara
Astrid Lindgrenin Mio, min Mio Joseph Campbellin monomyytin valossa : loppuratkaisun kysymyksiä
Taidetta vai viihdettä? : tutkimus Laila Hietamiehen Laatokka-sarjasta
Narratiivit pelisuunnittelijan työkaluina
Eettisen polyfonian ilmeneminen Vladimir Dudintsevin romaanissa Valkeat vaatteet
X-files - paranormaalin sukupolven omakuva : Sukupolveni unta -kirjoituskilpailuun osallistuneiden alle 30-vuotiaiden kirjoittajien tekstien kirjallisuusantropologista tarkastelua
Yksi sinulta puuttuu : ironia ja sisäistekijä Hannu Raittilan romaanissa Ei minulta mitään puutu
Muumimaailma muuttuu : Tove Janssonin kertomusten "Näkymätön lapsi" ja "Muumipeikko ja Ninni" vertailua narratologisesta näkökulmasta
Lizzie Bordenin arvoitus eli muodollinen ja ontologinen epävarmuus Angela Carterin postmodernistisessa kertomuksessa The Fall River axe murders
Merkitysympäristö ja uutisgenren säännöt
Miten omaelämäkerta on kertomus?
Satujen rakenne
1980-luku ja sen murros viiden suomalaisen naiskirjailijan romaanien tematiikassa ja kerronnassa
Televisiouutisten rakenne ja kertovuus : tarkastelussa kolme Per-myrskyä koskevaa uutista
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Toimittajat tarinankertojina : kolmen ajankohtaisinsertin dramaturgian erittelyä
Toimituksen kertovan diskurssin keinot Ulkolinja-dokumenttisarjassa : 70- ja 80-lukujen Ulkolinja-dokumenttien genreominaisuuksien tarkastelua
Kertomuksen teoriaa huolella toimitetussa paketissa
Perusteita kertomuksen kielioppiin
Dokumenttielokuva narraatio : Edward Braniganin narratiivinen skeema sovellettuna dokumenttielokuvaan Tallinnan tuhkimo
Kansa katseli - diskurssit kertovat : audiovisuaalisten tekstien analysointiin soveltuvien narratologisten ajatusvälineiden hahmottelua
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Mullantuoksuinen balladi : erilaisten tekstien merkitys Timo K. Mukan romaanissa Maa on syntinen laulu
Lukemista ohjaavat kerronnan strategiat Raymond Chandlerin salapoliisiromaanissa The Long Good-Bye
Sanelma 1995 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Elokuvakerronnan luonnolliset ja luovat ulottuvuudet
Totta, tarua vai narrinpeliä?:Lars Sundin Siklax-trilogian (meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Faktan ja fiktion rajamailla : kaunokirjallisen journalismin poetiikka suomalaisissa aikakauslehdissä
Brändirakkaustarina : narratologinen lähestymistapa kuluttajan ja brändin välisen emotionaalisen suhteen ymmärtämiseen
Historian diskurssin kolme tasoa
Koherenssin ja kokonaisuuden ongelma Timo K. Mukan romaanissa Laulu Sipirjan lapsista
Elokuvat romaanien välissä : Mitä tapahtuu Baby Janelle?
Muusikon muotokuva : sukupuolen rakentuminen henkilökuvajuttujen diskursseissa
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 2
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Kuvat ilman sanoja, sarja ilman kuvia : sarjakuvakertomuksen ainutlaatuinen ja "luonnollinen" fokalisaatio
Hulluuden tarina : kirjallinen ilmiö nimelta narratiivinen psykoosi
Kehitysvammaisen Nikon kuva ja sen rakentuminen Eeva Tikan romaanissa Aurinkoratsastus
Sankarina aika : keston kuvaaminen Tarmo Koiviston Mämmilässä
"En malta jättää kertomatta" : metanarraatio kerronnan rakennusaineena Kalle Päätalon Iijoki-sarjassa
Talous politiikassa, politiikka taloudessa : "Adam Smithin" edistyksen ekonomismit
Odysseia Ouluun : Kirsti Simonsuuren Pohjoisen yökirjan viesti ja vastaanotto
Henkilökuvaus, kerronnanmuoto ja teoksen rakenne Paavo Rintalan romaanitrilogiassa Mummo ja Mannerheim
"Taipaleenjoen sankarit on kaikki kuollu" : kerronnalliset rakenteet ja merkitykset Antti Tuurin Talvisodassa
Kertoja ja kerronta Lauri Viidan Moreenissa
Alkoholimainonnan eettisyys mainoselokuvissa : mainoselokuvan näkyvä aines puntarissa
Syöpäjärjestöjen markkinointiviestintä mainonnan sisältöanalyysin näkökulmasta
Tarinoita talouselämän rakennemuutoksesta : Repolan ja Finnet/Radiolinjan tapausten sanomalehtiuutisointi semioottis-narratiivisessa tarkastelussa
Toimintatutkimus, tarinat ja opettajaksi tulemisen taito : narratiivisen identiteettityön kehittäminen opettajankoulutuksessa toimintatutkimuksen avulla
Eletty ja kerrottu kertomus
Kerronta ja historia : Andreï Makinen Ranskalaisen testamentin historialliset elementit
Kuka puhuu? : kertojan ja lehtiuutisen yhteistyö
"Kun kesä on mennyt" : aikakäsitys Timo K. Mukan myöhäistuotannossa
Proosan taiteesta : Leevi Valkaman juhlakirja
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Fiktiivisen kertomuksen analyysi ja tulkinta : klassisen ja jälkiklassisen narratologian arviointia
Hehkuva rakkaus ja kertojan suru : kertojat, kertojien suhde tarinoihin ja fokalisaatiot Aino Kallaksen teoksissa Barbara von Tisenhusen ja Reigin pappi
Komedia tulevaisuuden Suomesta
Faktan ja fiktion välisestä suhteesta Merete Mazzarellan muistelmateoksissa Först sålde de pianot ja Att spela sitt liv
"Sitä mitä ei voi sanoin sanoo, se pitää kertoo" : neljän opettajan kokemuksia kerronnasta kasvatuskeinona ja opetusmenetelmänä
Tutkielma Paavo Haavikon teoksesta Yritys omaksikuvaksi : kerronta, intertekstuaaliset kytkennät ja paikka tekijän metatekstissä
Pelkäävä Helena : Veronica Pimenoffin Loistavan Helenan narratologista tarkastelua
Mahdollisten maailmojen semantiikka fiktion tutkimuksessa
Lukion uusi narratologia, jatkokurssi
"Did J.K. Rowling rip of Tolkien?" : Taru Sormusten Herrasta -trilogian ja Harry Potterin yhtäläisyydet lukijoiden verkkokeskusteluissa, narratologisesti ja intertekstuaalisesti
"Todellista" viihdettä : iltapäivälehtiuutiset narratologisessa tarkastelussa
Kertomisen ja metaforan hurma - kasvatustieteellisen tutkimuksen uudet puhunnat
Kamppailu kahden maailman välillä : Marko Tapion romaanin Arktinen hysteria työläis- ja köyhälistöläiskuva
Kerronnan naamiot ja paljastukset : kertojan kerronnan tasot ja metatasot Philip Rothin American Pastoralissa
Menneisyyden yksi versio : Peter Careyn Oscar and Lucinda kerrontastrategia ja sen vaikutukset teoksen eettisyyteen
On hyvä kun saa hoidettua asioita alta pois : henkilöhahmon rakentuminen Karin Fossumin teoksessa Piru valoa kantaa
Kilpikonna lujassa mutta avuttomassa ruumiissaan : ruumiinfenomenologisia silmäyksiä Tuula-Liina Variksen omaelämäkerralliseen kehityskertomukseen
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Realismin ja modernismin todellisuus : Väinö Linnan ja Veijo Meren lähihistoriaa tulkitsevien romaanien kerronnallisten ratkaisujen tarkastelua
Vuoropuhelusta kohti elämän kuvausta Miranda Julyn teoksessa It chooses you
Ilta-auringon viistossa valossa : Osamu Dazain romaanin The setting sun kerronnan epäluotettavuus japanilaisen yläluokan ja minäkeskeisen kirjoittamisen kriisin kuvaajana
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Simulaatio ja kerronta : roolipeli ergodisena tekstinä
Kertojan ja henkilöiden taistelu : näkökulmista Juhani Ahon romaanissa Juha
Kertomus, aika ja ihminen : Paul Ricœurin Temps en récit ja jälkiklassinen narratologia
Totta, tarua vai narrinpeliä? : Lars Sundin Siklax-trilogian(meta)fiktiivinen historiankirjoitus
Saa katsoa kameraan : tutkielma sääntöjä rikkovasta tilannekomediasarjasta
Kohti "luonnollista" narratologiaa
Tiivistelmä.
Narratiiviset äänet suomalaisissa ja ranskalaisissa ympäristöuutisissa
Kuka kertoo? : Philip Rothin Käänteiselämää -romaanin tarkastelua narratologisten teorioiden valossa
Yksin lapsen kanssa : haastattelun äänet ja kuulijat
Tarinan ja henkilöhahmon muodostuminen Golden Compass -PC-pelissä
Tyhjyyden reunalla, helvetin kannella : yhtenäisen subjektin hajoaminen Saul Bellowin Herzogissa
Romaanin valtakunta : poimintoja Matti Pulkkisen romaanihenkilön kuoleman kerronnan ja tematiikan kudoksesta
Valtaa ja vastuuta : dokumentaristin ja kuvattavan suhde itsemääräämisen näkökulmasta tarkasteltuna
Digitaalinen kerronta ja sen teoria : kybertekstiteorian ja narratologian suhteista
Arkielämän tarinaa : äidin todellisuuden tulkintaa narratiivisessa viitekehyksessä
Jälkiklassisen narratologian suuntauksia
Tyttöjen kapina 1950- ja 1960-lukujen suomalaisessa tyttökirjallisuudessa
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
