http://www.yso.fi/onto/yso/p1092 poliklinikat
poliklinikat poliklinikat
Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Lasten päivystyspoliklinikka hoitoympäristönä
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä potilaiden intimiteettisuojan toteutumisesta vastaanottotilanteissa Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Hoitotyö kirurgian poliklinikalla sairaanhoitajien kuvaamana
Oulun yliopistollinen sairaala : leikkaus- ja tehohoidon tulosyksikkö, Kirurginen vastuualue vuodeosastot ja poliklinikat
INR-hoitajavastaanottotoiminnan käyttöönotto : Asikkalan terveysaseman avovastaanotto
Päivystyspoliklinikan viestinnän kehittäminen muotoilun menetelmillä: Toimintatutkimus Lapin keskussairaalan päivystyspoliklinikan sisäisestä viennistä, sen kehittämisestä sekä sen työskentelyprosessin visualisoinnista
Iäkkäiden päivystyspotilaiden uusintakäyntien syyt ja niihin yhteydessä olevat tekijät
Tietoa silmätautien poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista.  : Esittelykansio silmätautien poliklinikalle.
Asiakaskokemuksen kehittäminen : Case: Sairaalan poliklinikka
Polikliinisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta koronaariangiografiatutkimuksessa
Mänttä-Vilppulassa asuvien somalinuorten ja Mäntän sairaalan ensiapupoliklinikan hoitajien kokemuksia keskinäisestä yhteistyöstä
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla
Nuorten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia saamastaan polikliinisesta hoitotyöstä
Hyvä vuorovaikutus päivystyspoliklinikalla
Hoidon tarpeen arvioinnin ohjeet Virtain terveyskeskukselle
Päihtyneen ja väkivaltaisen nuoren kohtaaminen ja tukeminen päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
Hoitotyöntekijöihin kohdistuva väkivalta päivystyspoliklinikalla
Selvitys Helsingin yliopistollisen keskussairaalan poliklinikoiden vastaanottotoiminnasta
Lapsen ja perheen päivystyspoliklinikkakäynti : tutkimus Auroran sairaalan päivystyspoliklinikalla
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Kunnat päättävät lisärahasta : päihtyneiden ohjaus muualle helpottaisi ruuhkia yhteispäivystyksessä
Potilaiden saama tieto Turun kirurgisensairaalan poliklinikalla
Lapsi päivystyksessä : Opas päivystykseen tulevien lasten vanhemmille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tiivis, kattava ja helposti omaksuttava Power-Point tietopaketti EKG:n tulkinnasta päivystyspoliklinikan hoitohenkilöstölle. Sen sisältönä on sydämen rakenne ja sähköinen aktivaatio sekä EKG:n ottomenetelmät virhemahdollisuuksineen ja yleisimmät rytmit. Tavoitteena oli, että päivystyspoliklinikalla työskentelevät sairaanhoitajat hyödyntäisi tätä kirjallisuuskatsausta oikean rytmin tunnistamiseen. Opinnäytetyön päämääränä oli selvittää; Miten tunnistaa eri rytmit sydänfilmistä?  Tuloksena oli, että hoidontarpeen arviointi kuuluu nykyään päivystyspoliklinikalla työskentelevän sairaanhoitajan toimenkuvaan. Hoitohenkilöstön toimenkuvan muutoksiin aiheuttaa paineita mahdolliset resurssipulat ja työikäisen väestön määrän vähentyminen terveydenhoitoalalla. Entistä tärkeämmässä osassa on laadullisen ja turvallisen potilashoitotyön koulutuksen merkitys. Sairaanhoitajan on tärkeää reagoida peruselin-toimintoja mittaaviin tuloksiin ammattitaitoisesti sekä tilanteen vaatimalla tavalla. Potilaan hoitamatta jättäminen saattaa olla seuraus virheellisen EKG-rekisteröinnin tulkinnan, jonka seurauksena potilas voi menehtyä.     Johtopäätöksenä voi todeta, että akuutissa hoitotyössä työskenteleville sairaanhoitajille on lisättävä EKG:n tulkinnan koulutusta. Vaikka lääkäri tekee diagnoosit, niin sairaanhoitajan on osattava tunnistaa yleisempiä rytmejä, jotta potilaan hoidon laadullinen ja turvallinen hoito on taattu. Sairaanhoitajalla tulee olla käsitys potilaan hoidon kulusta, vaikka lääkäri on se, joka hoitomääräykset laatii. Se helpottaa sairaanhoitajan sekä lääkärin yhteistyökykyä, jolloin potilaan hoito tapahtuu sujuvasti.
Palvelun laatu poliklinikalla : tyytyväisyyskysely Porin kaupunginsairaalan sisätautien ja kirurgien poliklinikalla asioineille asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää ja kuvata erään päivystyspoliklinikan tämänhetkistä hoidon tarpeen arviointia eli triagea. Tarkoituksena oli tutkia triagen tämän hetkistä toteutumista perus-, lähi- ja sairaanhoitajien työssä. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten triagea voitaisiin kehittää kohdepäivystyspoliklinikalla.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena kolmelle päivystyspoliklinikan sairaanhoitajalle. Kyselylomake sisälsi saatekirjeen, taustatietolomakkeen ja neljä kirjallista kysymystä. Vastaajat vastasivat kysymyslomakkeisiin esseevastauksilla. Vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Vastauksista kävi ilmi, että kyseisen päivystyspoliklinikan triagen toteutuminen rajoittui liian vähäisten resurssien vuoksi. Myös päivystyspoliklinikan ulkoiset tekijät vaikuttivat päivystyksen runsaaseen työmäärään, mikä ei mahdollistanut täysiaikaista triagen toteuttamista.    Johtopäätöksenä voidaan todeta päivystyspoliklinikan toiminnan sekä triagen kehittämisen tarve. Toiminnan ja triagen kehittämisen ehtona on kuitenkin päivystystä ruuhkauttavien ulkoisten tekijöiden korjaaminen ja päivystyksen rauhoittaminen ainoastaan sinne kuuluville potilaille.    Tämän opinnäytetyön tuloksiin viitaten, olisi jatkossa hyvä suorittaa tutkimus kohdesairaalan ajanvarausvastaanotolle. Tutkimuksessa voitaisiin tarkastella ajanvarausvastaanotolta muualle ohjattavien potilaiden määrää, muualle ohjaamisen syitä sekä sitä, minne heidät ohjataan. Asiasanat: Hoidon tarpeen arviointi, päivystys, triage.
Sairaanhoitajien osaamisen kehittäminen polikliinisessä hoitotyössä
Kehityskeskustelut päivystyspoliklinikalla hoitotyöntekijöiden kokemana
Potilaan oikeuksien rajoittaminen päivystyksessä
Salon aluesairaalan kirurgian yksikön hoitohenkilökunnan mielipiteet akuutin vatsakipupotilaan tietojen kirjaamisesta ensiapu- ja toimenpidepoliklinikalla
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen perusterveydenhuollon Muistipisteen käyttöön
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen somaattisilla ajanvarauspoliklinikoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolosta psykoosipoliklinikan toiminnassa
Projektiraportti perehdyttämiskansiosta : Kemin Nuorisopsykiatrian poliklinikalle : projektityö
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöihin kohdistuva väkivalta päivystyspoliklinikalla.
Hyvä hoito ja tiedon saaminen lasten poliklinikalla
Perhekeskeisyyden toteutuminen keuhkosairauksien poliklinikan hoitotyössä
Tämä opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen hoitotyön sähköinen kirjaaminen -käytäntöön implementointi hanketta, joka syntyi valtakunnallisen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishankkeen eli HoiDok-hankkeen tuloksena. Turun sosiaali- ja terveystoimen hankkeen tavoitteena oli kehittää kirjaamisen laatua ja yhtenäistää kirjaamiskäytäntöjä sekä parantaa hoitotyön laatua.    Tutkimuksen tarkoituksena on arvioida rakenteisen kirjaamisen nykytilaa Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla sekä verrata tutkimustuloksia aikaisempaan tutkimukseen (kevät 2009). Tutkimuksen tavoitteena on mahdollistaa kirjaamisen kehittymisen seuraaminen poliklinikoilla tarkastelemalla kirjaamisen nykytilaa jatkossakin. Tutkimusaineisto koostui 40 hoitokertomuksesta, jotka oli kerätty Turun kaupunginsairaalan kaikilta poliklinikoilta. Hoitokertomukset valittiin systemaattista satunnaisotantaa käyttäen. Aineisto analysoitiin deduktiivisen sisällönanalyysin avulla, jonka jälkeen tiedot käsiteltiin SPSS Statistics 17.0 -ohjelmalla. Tämä tutkimus osoittaa, että Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla ei vielä ole siirrytty systemaattiseen ja rakenteiseen kirjaamismalliin. Tästä johtuen hoitoprosessin eri vaiheet eivät ole nähtävissä poliklinikkojen kirjauksissa. Tutkimustulosten mukaan kirjaaminen poliklinikoilla on puutteellista, eikä merkittävää muutosta ole tapahtunut keväästä 2009. Valtakunnalliseen rakenteiseen kirjaamismalliin siirtyminen ei tapahdu hetkessä ja muutosprosessi on jatkuvaa.
Potilaan vastaanottaminen päivystyspoliklinikalle hoitajien kokemana
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolos-ta psykoosipoliklinikan toiminnassa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa kuntoutuspoliklinikan työntekijöiden koke-muksia vertaisohjaajien mukanaolosta ryhmissä. Työn tavoitteena oli selvittää vertaisoh-jaajatoiminnan vahvuudet ja haasteet ja sitä kautta saada työkaluja sen kehittämiseen ja laadun lisäämiseen. Tutkimuskysymyksinä oli 1) Mitä hyötyä vertaisohjaajien mukanaolos-ta on kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 2) Mitä haasteita vertaisohjaajien mukanaoloon liittyy kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 3) Millaista on yhteistyö vertaisohjaajan kanssa kuntoutuspoliklinikalla?  Työ toteutettiin yhteistyössä HUS HYKS Psykiatrian tulosyksikön Peijaksen kuntoutuspoli-klinikan kanssa ja se oli osa Kohti näyttöön perustuvaa hoitotyötä–projektia. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisen tutkimuksen menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastat-telemalla viittä kuntoutuspoliklinikan hoitotyöntekijää, ja se analysoitiin sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti.  Tuloksista ilmeni, että vertaisohjaajat tuovat paljon hyötyä kuntoutuspoliklinikan toimin-taan. Hoitohenkilökunta piti vertaisohjaajien mukanaoloa ryhmissä pääasiassa positiivisena asiana. Vertaisohjaajat toimivat viestinviejinä ammattilaisen ja kuntoutujan välillä. Kuntou-tujat kokivat, että he tulevat paremmin ymmärretyksi vertaisohjaajan avulla. Vertaisohjaa-jat toivat uutta näkökulmaa myös ammattilaisille toiminnan kehittämiseksi. Toiminnan jat-kuvuuden takaamiseksi esimiehen tuki ja motivaatio ovat tärkeitä asioita. Haasteina ovat vertaisohjaajien jaksaminen sekä heidän psyykkisen voinnin heitteleminen. Myös tietoi-suutta vertaisohjaajana toimimisesta tulisi lisätä.  Kehittämisehdotusten kannalta voisi sanoa, että vertaisohjaajien hyödyntäminen kuntou-tuspoliklinikan toiminnassa on erittäin tärkeää. Tietoa vertaisohjaajatoiminnasta tulisi lisätä niin kuntoutujien kuin työntekijöidenkin parissa. Toimintaa tulisi markkinoida myös sen jatkuvuuden takaamiseksi.
Potilasturvallisuusosaaminen sairaanhoitajan työssä : Näkökulmana systeemilähtöinen potilasturvallisuus triagetyöpisteessä
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Pitkäaikaissairaiden nuorten hoitoon sitoutumisen edistäminen nuorten toiveiden pohjalta PKSSK:n lasten ja nuorten tautien poliklinikalla.
Sairaanhoitaja havainnoitsijana poliklinikalla
Lapsi ja perhe päivystyksessä : murtumapotilaan hoitopolku
Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikan kirjaamisen loppuarvioinnin kuvaus
Gynekologisen potilaan tarpeet polikliiniselle ohjaukselle : Kirjallisuuskatsaus
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Lisäksi tarkastelun kohteena oli  nuorten diabeetikoiden kokemus mahdollisista kehittämiskohteista liittyen siirtymiseen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä erään Helsingin kaupungin sairaalan diabetespoliklinikan kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa aineistoa nuorten diabeetikoiden kokemuksista  siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle siirtoprosessin kehittämiseksi asiakaslähtöisemmäksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisen haastattelulomakkeen avulla keväällä 2012. Aineisto koostui yhdeksästä vastauslomakkeesta. Haastatellut olivat iältään 19-22 vuotta ja  he olivat siirtyneet lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle hoitoon vuosien 2009-2010 välillä. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi että hoitoon lasten- sekä aikuistenpoliklinikalla oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä ja hoito oli koettu onnistuneena. Lastenpoliklinikalla hoitavan tiimin lääkärin vaihtuvuus koettiin negatiivisena ja hoitosuhdetta heikentävänä tekijänä. Kokemus riittävästä tai riittämättömästä tiedonsaannista liittyen siirtymiseen, vaikutti selkeästi  siihen, miten siirtyminen itsessään oli koettu. Tiedonsaanti liittyen siirtymiseen koettiin tärkeänä tekijänä. Tiedonsaantiin siirtymisestä kaivattiin selkeää infotilaisuutta, jossa nuorella diabeetikolla olisi mahdollisuus kysellä mieltä askarruttavia asioita siirtymiseen liittyen. Nuoret diabeetikot kokivat että siirtymistä voitaisiin kehittää luomalla yhteistapaaminen lasten- ja aikuistenpoliklinikan välille ennen siirtymistä. Yhteistapaamisessa voitaisiin suunnitella yhdessä diabeetikon hoitoa ja samalla nuori tutustuisi uuteen hoitotiimiin lastenpoliklinikan henkilökunnan tukemana. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on yksilöllinen kokemus, jota tulisi tukea riittävällä tiedonannolla siirtymisestä. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on prosessi johon tulisi panostaa ja jota tulisi tutkia enemmän. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää siirtoprosessin suunnittelussa. Tuloksia voidaan käyttää myös poliklinikoiden yhteistyön kehittämiseen siirtymisen yhteydessä.
Sisätautien poliklinikalla asioivan potilaan ohjaus
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Triagehoitajan VIRVEn käytön erityisosaaminen yhteispäivystyksessä : VIRVE-koulutusmalli
Hyvä vuorovaikutussuhde ensiapupoliklinikan vastaanottotilanteessa
Potilasohjaus sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Ohjelehtinen PKSSK:n päivystyspoliklinikalle potilasohjauksesta sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisystä
Esitelehtinen Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenneurologian poliklinikan lapsiasiakkaiden vanhemmille
Puhelinohjaus ja sen haasteet poliklinikkatyössä sairaanhoitajan näkökulmasta
Päivystävän sairaanhoitajan osaaminen Oulaskankaan päivystyspoliklinikalla
Mielenterveys- ja päihdepotilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Aivoinfarktipotilaan liuotushoito Länsi-Pohjan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla : hoito-ohjekansio hoitajille : projekti
Poliklinikka : Suomen poliklinikkasairaanhoitajat ry:n jäsenlehti
Potilaiden mielipiteitä ja käsityksiä ensiaputilanteesta Satakunnan keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Potilaspalvelun laatu Satakunnan keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan valmiudet kohdata sydäntahdistinpotilas
Perehdytysopas päivystyksen uusille hoitotyöntekijöille Satakunnan keskussairaalassa
Hoitajavastaanoton kehittäminen hoitajavastaanoton sisällön tarkastelemisen kautta (tapaustutkimus) : Hoitoprosessin tehokas toteuttaminen
Kipupoliklinikan asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaisesta kivusta
Polikliinisen hoidon elektroninen kirjaaminen : selvitys kehittämiskokeilusta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Työaika-autonomiamallin soveltaminen ja käyttöönotto Hyks:n Peijaksen sairaalan kirurgian poliklinikalla : työaikasuunnittelun mahdollisuudet ja vaikutukset päivätyössä
Potilaan saama ohjaus päivystyspoliklinikalla
Neurologian poliklinikan asiakkaiden kokemukset hoidon ohjauksesta
Sairaanhoitajan mielenterveys- ja päihdeosaaminen : alueellisen erikoissairaanhoidon sairaaloiden ensiapu- ja vastaanottopoliklinikoilla
Reumaa sairastavan lapsen polikliinisen hoidon nykytilanteen kuvaus Satakunnan keskussairaalassa
Salon aluesairaalan ensiapu- ja toimenpidepoliklinikan kirjaamisen prosessikuvaus potilaan tulotilanteesta
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Mitä minä odotan : potilaiden kokemuksia päivystyspoliklinikalla
Laatu läsnä asiakaspalvelussa : asiakkaiden kokemuksia palvelun laadusta Keski-Suomen Keskussairaalan sisätautien poliklinikalla
Mitä päivystysnäytteitä ja –tutkimuksia otat? Ohjeistus Siiliset päivystysalueelle
Tutkimusten oikea-aikaisuus keuhkosairauksien poliklinikan potilailla : Kysely vastaanottoaikojen sujuvuudesta sekä keuhkofunktiotutkimuksiin valmistautumisesta
Ohjeistuksen luominen ennakkoilmoituksen antamiseen
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Hoitotyön laadun edistäminen TYKS:n ensiapupoliklinikalla : toiminnan raportointia vuosilta 1989-1994
Polikliinisesti sädehoidossa käyvän syöpäpotilaan tukeminen riittävässä ravinnonsaannissa
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Sairaaloiden somaattisten poliklinikoiden hoitotyön henkilöstömitoitus : tunnusluku- ja asiantuntijaperusteinen mallinnus = Nurse staffing in acute hospital outpatient's health care system : indicators and experts' modeling
Asiakkaiden tyytyväisyys neurologian poliklinikan palveluihin
Potilaiden arviot turvallisuuden tunteestaan ensiapupoliklinikalla ; Heli Naukkarinen
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta PKKS:n ensiavun toimintayksikössä hoitotyön periaatteiden näkökulmasta - "... turvallisin mielin lähttöö tässä kottiin ...".
"Pitää riittää se kun sanon olevani todella kipeä" : Potilaille merkityksellisiä asioita päivystyshoidossa
Lasten ja nuorten allergiayksikön toiminnan kuvaus - asiakkaiden ja hoitohenkilöstön näkökulmia toiminnan sujuvuudesta
Kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lääkäreille liikuntapoliklinikan tarpeellisuudesta erikoissairaanhoidossa
Perehdyttämissuunnitelma lasten ja nuorten poliklinikan sairaanhoitajille
Hoitavan lääkärin valinnan ja poliklinikkatoiminnan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för främjande av läkarval och poliklinikfunktioner
Seinäjoen sairaalan sisätautien poliklinikalla asioineiden potilaiden mielipiteitä ja kokemuksia hoitotyöstä ; Kristiina Latomäki
Rytminsiirtopotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta Hatanpään sairaalan erikoispoliklinikalla
Sairaanhoitaja EKG:n ottajana päivystyspoliklinikalla
Potilaiden kokemuksia saamistaan palveluista Turun kaupunginsairaalan sisätautien poliklinikalla
Rauhoittumishuoneen käytön periaatteet Hyvinkään sairaalan päivystyspoliklinikalla
Hyvä polikliininen hoitotyö päivystyspoliklinikalla potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Kivun hoito päivystyspoliklinikalla : sairaanhoitajien valmiudet kivunhoitotyössä
Potilaan kokema hoidon laatu ensiapupoliklinikalla
Tiivistelmä: Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla.
Asiakas on aina oikeassa? : Potilastyytyväisyyskysely Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikan potilaille
Sairaanhoitajan perehdyttäminen päivystyspoliklinikan hoitotyöhön
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Potilaiden kokema turvallisuus päivystyspoliklinikalla
Triagen toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Potilaiden ja hoitajien välinen vuorovaikutus päivystyspoliklinikalla
Triage-hoitajatoiminta Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Sairaanhoitajien kokemuksia väkivaltaisten potilaiden kohtaamisesta Joensuun mielenterveyskeskuksen poliklinikalla
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensiapupoliklinikalla
Pakkohoitotoimenpiteiden käyttö päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus pakon ja fyysisten rajoitteiden käytön laillisuudesta ja eettisyydestä
Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta PKKS:n ensiavun toimintayksikössä hoitotyön periaatteiden näkökulmasta : - "... turvallisin mielin lähttöö tässä kottiin ..."
Traumahälytys- perehdytysvideo Seinäjoen keskussairaalan päivystyspoliklinikan henkilökunnalle : Toiminnallinen opinnäytetyö
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vaaratapahtumailmoitukset osana potilasturvallisuustyötä päivystyspoliklinikalla
Tässä tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää polikliinista hoitotyötä sairaanhoitajien näkökulmasta, minkälaisena hoitajat kokevat polikliinisen hoitotyön, mikä sille on ominaissta, mitkä ovat polikliinisen hoitotyön keskeiset tieto- ja taitoalueet sekä mitä tulevaisuuden haasteita hoitajat näkevät polikliinisessa hoidossa. Työ oli osana Turun kirurgisen sairaalan KIPOKE-projektia, jolla on tarkoitus kehittää hoitotyötä kirurgisessa sairaalassa. Tutkimusongelmana oli: Miten hoitajat kuvaavat hoitotyötä kirurgian poliklinikalla? Tätä selvitettiin alakysymyksillä: 1. Millaisia tietoja sairaanhoitajat kokevat polikliinisessa hoitotyössä tarvitsevansa? 2. Millaisia taitoja sairaanhoitajat kokevat polikliinisessa hoitotyössä tarvitsevansa? 3. Miten hoitotyötä kirurgian poliklinikalla tulisi hoitajien mielestä kehittää? Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna ja siihen osallistui kuusi sairaanhoitajaa, joteka haastateltiin loppukesästä 2001. Haastateltavat työskentelivät Turun kirurgisessa sairaalassa kirurgian poliklinikalla. Tutkimustulosten mukaan polikliininen hoitotyö eroaa esim. vuodeosastolla annettavasta hoitotyöstä paljon. Polikliininen hoitotyö on nopeatempoista, potilaskontaktit ovat lyhyet ja vastuu tätä kautta hoitajilla suuti. Tutkimuksen mukaan polikliiniseksi sairaanhoitajaksi kehitytään juuri polikliinista hoitotyötä tekemällä, ei pelkästään lukemalla. Hoitajat tarvitsevat myös työssään laajan tieto- ja taitopohjan. Apua he saavat kuitenkin kollegoiltaan, kirjoista ekä osastolla työskenteleviltä lääkäreiltä. Kirjallisuudesta saatu tieto vaikuttaa paljon ja positiivisesti sairaanhoitajien tietopohjaan. Taitopohjaan vaikuttavat ammatin harjoittaminen ja kollegoiden apu.
HOITOTYÖN OPISKELIJAN PEREHDYTTÄMISKANSIO OSANA ENSIAPUPOLIKLINIKAN OPISKELIJAOHJAUSTA : Perehdyttämisen näkökulmia hoitotyön harjoittelussa
Ensikäyntipotilaan odottama ja saama ohjaus hoitotyöntekijältä sisätautien poliklinikalla
Lapsi ja perhe päivystyksessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata murtumapotilaan hoitopolku lasten päivystyspoliklinikalla  Lastenklinikalla ja Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda selkeä, työelämässä hyödynnettävä hoitoprosessikuvaus, jota voidaan käyttää perehdyttämisessä ja perheiden ohjauksen tukena. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Hanke on 3-vuotinen ja se järjestetään yhteistyössä HUS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikön, hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS Lastenklinikan ja Jorvin sairaalan  lasten päivystyspoliklinikan kanssa. Menetelminä työssä käytettiin sovellettua kirjallisuuskatsausta sekä asiantuntijakonsultaatiota. Sovelletun kirjallisuuskatsauksen tutkimukset löytyivät tiedonhaun avulla. Tutkimusaineisto  järjesteltiin analyysikehykseen. Työn tuloksena syntyi prosessikaavio hoitopolun kulusta. Kaavio on A4-kokoinen ja sisältää myös kirjallisen kuvauksen prosessista.
Ennakkoilmoitettu vammapotilas : vaikeasti loukkantunut potilas Töölön tapaturma-asemalla
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Potilaan turvallisuuden toteutuminen päivystyspoliklinikalla sairaanhoidon opiskelijoiden kokemana
Asiakas on aina oikeassa? : potilastyytyväisyyskysely Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikan potilaille
Perehdytysmateriaalin laatiminen preoperatiiviselle poliklinikalle
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 1, Poliklinikkatyön kehittäminen keskussairaalassa
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
Hoidon laatu sisätautipoliklinikalla potilaan arvioimana
Ensihoitoyksiköiden ennakkoilmoitusten ajallinen laatu
Alkoholiriippuvaisen potilaan kohtaaminen ja tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
Mielenterveyspotilaiden hoidon kehittäminen Jorvin sairaalan yhteispäivystyksessä
Vanhempien kokemuksia käynnistä lastenpsykiatrisella poliklinikalla
Vanhuksen akuutin kivun tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
Neurologisen potilaan hoidonkulku päivystyspoliklinikalla
Aggressiivisen potilaan kohtaaminen ensiapupoliklinikalla
Myös konsultointimahdollisuutta ja yhteistyötä lääkärin kanssa pidetään tärkeänä. Omien rajojen ymmärtämistä ja sitä kautta potilaan siirtämistä lääkärille vaikeissa tapauksissa pidetään tärkeänä osaamisen osa-alueena. Päivystävällä sairaanhoitajalla on paljon osaamista ja asiantuntijuutta toiminnan tukena. Tuloksia voidaan hyödyntää päivystävien sairaanhoitajien lisä- ja täydennyskoulutuksen ja päivystysvastaanoton toiminnan suunnittelussa. Toiminnan vakiintuessa ja päivystävän sairaanhoitajan työkokemuksen lisääntyessä toivotaan lisättäväksi uusia tehtäviä toimivaltamääräyksiin.
Tiivistelmä: Neurologian poliklinikan asiakkaiden kokemukset hoidon ohjauksesta.
Hoitotyön harjoittelun ohjauksen käsikirja : kirurgisen vastuualueen vuodeosastot ja poliklinikat
Potilaiden kokemuksia hoidosta gynekologisella poliklinikalla
Sydäninfarktipotilaan kivunhoito päivystyspoliklinikalla potilaan näkökulmasta
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Perehdytyskansio nuorisopsykiatrian poliklinikalle
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Puhelinohjaus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajan toteuttamana
Päivystyksestä psykiatriselle osastolle : Ohjeistus henkilökunnalle aikuisen mielenterveyshäiriöisen potilaan ohjautumisesta päivystyksestä psykiatriselle osastolle
Potilaskäynnit sairaanhoitajavastaanotolla yhteispäivystyksessä
Vuorovastaavana työskentelevien sairaanhoitajien kokemuksia Marian sairaalan päivystyspoliklinikan suuronnettomuustoiminnan kehittämisestä
Asiakkaiden kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan kohtelusta päivystyspoliklinikalla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää hyvää hoitoa kirurgian poliklinikalla potilaan tiedon saamisen kannalta. Tavoitteena oli kartoittaa potilaiden tyytyväisyyttä saamaansa tietoon, tarkastellen, mitä tietoa potilaat poliklinikkakäynnin aikana saivat ja mitä tietoa he olisivat oman käsityksensä mukaan tarvinneet. Tiedon saaminen sairaudesta ja sen hoidosta auttavat potilasta voittamaan tilansa aiheuttaman epävarmuuden ja ahdistuksen. Ohjaus ja opetus rohkaisevat osallistumaan omaan hoitoonsa ja lisäävät turvallisuuden tunnetta. Mitä enemmän potilaalla on tietoa, sitä paremmin hän kykenee arvioimaan eri hoitovaihtoehtoja ja näin hänen mahdollisuutensa hallita tilannetta kasvaa, hoidon komplikaatiot vähenevät ja paraneminen nopeutuu. Tutkimusaineisto koottiin Turun kaupunginsairaalan kirurgiselta poliklinikalta kahden kuukauden aikana. Tutkimukseen osallistui 88 potilasta. Tutkimuksen vastausprosentti oli 67,7. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi kaksi avointa kysymystä. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti, Tutkimustulokset osoittivat, että kyselyyn vastanneet olivat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä saamaansa tietoon. Huonointen tietoa oli saatu erilaisista tutkimuksista, verinäytteistä, hoidon sivuvaikutuksista. Myös kirjallista materiaalia oli saatu liian vähän. Eniten potilaat kokivat tarvitsevansa tietoa hoitoon liittyvistä asioista, sairaalahoidon pituudesta sekä leikkauksen jälkeisestä hoidosta. Tutkimuksen avulla saatiin käsitys poliklinikalla asioivan potilaan tiedon saamisesta. Poliklinikan henkilökunta voi jatkossa käyttää tämän tutkimuksen tuloksia apunaan antaessaan tietoa potilaille.
Päivystyspoliklinikan ja vuodeosastojen välinen yhteistyö
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia väkivaltaisten potilaiden kohtaamisesta Joensuun mielenterveyskeskuksen poliklinikalla.
Potilasopas PHSOTEY:n vuotohäiriöpoliklinikalle tulevalle potilaalle
Pitkäaikaissairaiden nuorten hoitoon sitoutumisen edistäminen nuorten toiveiden pohjalta PKSSK:n lasten ja nuorten tautien poliklinikalla
Potilastyytyväisyys terveyskeskuksen päivystysvastaanotolla
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Terveyden- ja sairaanhoidon puhelinneuvonta ensiapupoliklinikalla
Poliklinikoiden toiminnan kehittäminen
Polikliinisen hoitotyön autonomia ja sitä edistävät tekijät
Ennakkoilmoitettu vammapotilas. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on analysoida ennakkoilmoitusten sisältöä ja selvittää mitä ja miten ensihoitoyksiköt tiedottavat tuomastaan potilaasta tapaturma-asemaa sekä missä vaiheessa ennakkoilmoitukset tulevat. Työn tavoitteena on luoda tietokanta Töölön tapaturma-asemalle vuonna 2010 tehdyistä ennakkoilmoituksista. Tässä opinnäytetyössä luotiin tietokanta Töölön tapaturma-asemalla vuonna 2010 arkistoiduista  ensihoitoyksiköiden antamista ennakkoilmoituksista. Tietokantaan kirjattiin kaikkiaan 1085 ilmoituksen tiedot 35 eri muuttujan mukaan. Opinnäytetyön analysointivaiheessa tietokannasta katsottiin muun muassa ilmoitusten tekoaikoja, kuukausittaista ja vuorokautista vaihtelua, sairaalan henkilökunnalle jäävää valmistautumisaikaa sekä onnettomuuksien  vammamekanismeja. Opinnäytetyön tulosten mukaan tapaturma-asemalle tehdyistä ennakkoilmoituksista noin 92 prosenttia oli traumaperäisiä ilmoituksia, päätös traumahälytyksestä oli kirjattu 88 prosenttiin näistä. Tulosten mukaan keskimääräinen traumapotilas on työikäinen mies joka on  loukkaantunut liikenneonnettomuudessa ja tapaturma-aseman henkilökunnalla on noin 15 minuuttia aikaa valmistautua hänen hoitoonsa. Traumapotilaiden ennakkoilmoitusten ja  traumahälytysten lukumäärät vaihtelevat kovasti kuukausittain ja päivittäin, määrien ollessa  osittain ennakoimattomia. Kesäkuukaudet ja iltavuorot ovat kuitenkin keskimääräisesti  vilkkaampia. Tulokset ovat linjassa aiemmin tehdyn tutkimuksen kanssa. Traumaperäisten ennakkoilmoitusten  määrä on noussut viidessä vuodessa yli 40 prosenttia samalla kun traumahälytysten  lukumäärä on pysynyt ennallaan. Tämä opinnäytetyö on vahvasti työelämälähtöinen, tarve selvittää ennakkoilmoitettujen potilaiden tietoja ja tarkentaa tilastoja on noussut esiin tapaturma-asemalla. Opinnäytetyön  tulokset ovat hyödynnettävissä tapaturma-aseman työtapojen ja työvuorojen suunnittelussa.
Päivystyspoliklinikalta kotiutuvien iäkkäiden potilaiden ohjauksen kehittämiskohteita potilaiden, läheisten ja hoitajien kuvaamana
Äkillisesti sairastuneen potilaan perheenjäsenten ohjauksen haasteet päivystyspoliklinikalla
Taysin haavakeskuksen polikliinisen toiminnan käynnistäminen
Potilaanohjaus omahoidon tukena : kyselytutkimus Iisalmen sairaalan päivystyspoliklinikan tarkkailupotilaille
Pelko pyrkii vastaanotolle : väkivalta hoitotyön uhkana
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Poliklinikalle valmistautuminen Internet-sivujen avulla : Internet-sivujen päivitys Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille
Lohjan sairaalan iho- ja allergologian poliklinikan hoitotyön suunniteltujen toimintojen kirjaamisen kehittäminen
Leikki-ikäisen lapsen ohjaaminen päivystyspoliklinikkakäyntiin : Ohjekansio Siilinjärven terveys-keskuksen päivystyspoliklinikalle
Saattajien huomioon ottaminen päivystyspoliklinikalla
Äkillisesti sairastuneen potilaan ja hänen läheisensä tiedontarve sekä ohjaus päivystyspoliklinikalla
Sairaanhoitajan eettisen hoitotyön toteutuminen Jämsän päivystyspoliklinikalla
Tiivistelmä.
Perehdytyksen suunnitelma Yhteispäivystykseen
Päivystyspoliklinikalla työskentelevältä sairaanhoitajalta vaadittava ammatillinen osaaminen
Työikäisten diabeetikoiden potilasohjaus Salon aluesairaalan diabetespoliklinikalla
Raajamurtumapotilaan kivunhoito ensiapupoliklinikalla
Tiivistelmä: Pelko pyrkii vastaanotolle - väkivalta hoitotyön uhkana.
Uuden työntekijän perehdytysohjelman laatiminen lastentautien poliklinikalle
Asiakastyytyväisyys Pielaveden terveyskeskuksen INR-poliklinikalla
Sekavan vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla – kirjallisuuskatsaus
ENSIAPUPOLIKLINIKALTA TEHOSTETTUUN KOTIHOITOON  : Tarkistuslista ensiavun hoitajille
Hoitaja- lääkäri työparimalli hoidon sujuvuuden edistäjänä
Näyttöön perustuva hoitotyön kehittämishaasteet ajanvarauspoliklinikalla : kirjallisuuskatsaus Peijaksen sairaalan ajanvarauspoliklinikalle
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
Potilaiden kokemuksia palvelun laadusta Raision aluesairaalan sisätauti- ja kirurgian poliklinikoilla
Oulun urheilupoli kymmenvuotias
