http://www.yso.fi/onto/yso/p10926 rai
rai rai
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III/18-luokituksen avulla : kotihoito Tampereella
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
Tiivistelmä: Työn stressitekijöiden ja hoidon laadun väliset yhteydet vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa.
Koukkuniemen vanhainkodin asiakasrakenne ja hoidon laatu RAI-järjestelmällä arvioituna 2006-2007
Kesän edulliset menopelit
RAI-järjestelmän hyödyntäminen lähiesimiehen työkaluna kotihoidossa
RAI-tietojärjestelmän käyttöönotto ja pitkäaikaishoidon benchmarking : RAI-raportti 1/2000
RAI:n laitoshoidon laatuindikaattorit johtamisen näkökulmasta : Mitä on vertailukehittäminen?
RAI -arviointijärjestelmä hoidon tarpeen arvioinnissa
Opus. Maailmanmusiikista populaarimusiikkiin
Yömatkat
Syyttäjäyhteyksiä yli rajojen : [haastattelu]
Maa hänen jalkojensa alla
Ikäihmisten palvelut yli palvelurakenteen : yhtenäisellä RUG-III/18-luokituksella palvelut ja kustannusarviointi samalle viivalle
Muistibarometri 2015 ja RAI-tietoa kansallisen muistiohjelman tueksi
SosiaaliporrasRAI -hanke 2007-2009 : gerontologisen sosiaalityön porrastettu palvelutarpeen arviointi
Siniparran perillisiä ja sielunveljiä : naisentappajat valloillaan / Risto Raitio
4 kappaletta.
Aikuistuuko RAI?
Hoitajien osaaminen RAI-arvioinnin tulosten hyödyntämisessä Sotkamon kotihoidossa
Kotihoidon asiakasrakenne ja hoidon laatu : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Ikääntyneiden laitoshoidon laatu ja tuottavuus : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Raivaajan juhla-julkaisu 1907
Psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelu ja arviointi RAI-järjestelmän avulla
Nenäpäivä
Psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelu ja arviointi RAI - järjestelmän avulla
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : Tampereen kaupungin laitoshoito
Vammaispalveluasiakkaan hoito- ja palvelusuunnitelman kirjaamisen kehittäminen RAI-arviointia hyödyntäen
Pyhästä banaaliin pahaan
RAI-järjestelmä osana psykiatrisen potilaan hoidon suunnittelua
"Ikäihmisten palvelujen sujuva hankinta edellyttää palvelujen tuotteistamista sellaiseen muotoon, jota voidaan käyttää tilaajan ja tuottajan välisissä palvelusopimuksissa ja sopimusneuvotteluissa. Tässä raportissa esitetään kuusi ikäihmisten palveluihin soveltuvaa palvelutuotetta, jotka kuvaavat asiakkaan ensisijaisen avuntarpeen ja miten avun tarpeeseen voidaan vastata. Palvelutuotteille on laskettu hintataulukot vanhainkotihoitoon ja sairaalahoitoon Tampereen kaupungissa. Esitelty tuotteistus on kehitetty Tampereen kaupungin laitoshoidon Ikäihmisten palvelut -tilaajaryhmän ja Terveyden ja Hyvinvoinnin laitoksen yhteistyönä. Raportissa kuvattua tuotteistusprosessia ja kehitettyjä palvelutuotteita voidaan hyödyntää myös muissa kunnissa, jotka käyttävät RAI-järjestelmää. Laitoshoidon tuotteistus on sovellettavissa tehostetun palveluasumisen palveluiden tuotteistamiseen." -- (THL)
Tiivistelmä.
Paratiisielämää : balilaista taidetta ja kulttuuria : Hämeenlinnan Taidemuseossa, 12.6. - 22.1999 = Paradise life : Balinese art and culture : in Hämeenlinna Art Museum, 12.6. - 22.8.1999 / [näyttelyn on tuottanut Hämeenlinnan Taidemuseo = the exhibition is produced by Hämeenlinna Art Museum ; tekstit = texts: Reijo Lainela, Taina Lammassaari, Sinikka Salokorpi]
Ikääntyneiden kotihoidon laatu ja asiakasrakenne : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Tampereen kaupungin kotikuntoutuksen asiakasvalinnan kehittäminen
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : tehostettu palveluasuminen Tampereella
Kokemuksia vanhustenhuollon vertailukehittämisestä ja RAI-tietojärjestelmästä
Hoitotyön vuosikirja. 2004, Hoitotyön johtaminen ja työhyvinvointi
Liikunnallisen kuntoutusjakson vaikutukset ikääntyneiden vuodeosastopotilaiden toimintakykyyn
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Onnistuminen : RAI-vertailukehittäminen 15 vuotta Suomessa
