http://www.yso.fi/onto/yso/p10901 ympäristötieteet
ympäristötieteet ympäristötieteet
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön ympäristösuunnitelma
Kokonaiskoulupäivä myös lukioon
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijöiden virkistyskokemukset subjektiivisen hyvinvoinnin tuottajina
Tohtori perustutkintona
Leväperäinen : MYY ry:n ainejärjestölehti
Kun oikeustiede ei riitä : ympäristötiedon rakentaminen ja ympäristöoikeus
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Århusin sopimus, metsälainsäädäntö ja kansalaisjärjestöjen vaikuttamismahdollisuudet
Yhteiskunnallisen ympäristötutkimuksen suunnat ja sillanrakennus
Kokemuksia kesäkoulusta 2009.
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Pinkka : lajintuntemuksen oppimisympäristö = inlärningsmiljö för artkännedom / Biotieteellinen tiedekunta. Bio- ja ympäristötieteiden laitos ; julkaisija: Helsingin yliopisto
Ympäristövastuullinen osallistuminen oppimisprosessina
Geopolku ja tutkiva oppiminen
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Tutkimuksen vaikuttavuus biotieteiden ja ympäristön tutkimuksen aloilla
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Ympäristöpolitiikan tila Venäjällä: utopiat ekologisessa modernisaatiossa : kirja-arvostelu
Jatko-opiskelijoiden tutkimustyön kuvaukset : ensimmäinen tutkijaseminaari, 15.12.1995, Hanasaari, Espoo, Kulttuurikeskus
Paradigman muutos ja aktivoivat oppimismenetelmät lääketieteen koulutuksessa
Läpileikkaus ympäristötieteistä
Kuinka linnut elävät?
Kuka omistaa ympäristötieteen?
Mitä akateemiselta ympäristökoulutukselta odotetaan - työelämän asiantuntijat kertovat
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Ilmiö, instituutio ja ideologia : 2000-luvun talouskasvukritiikin teemat
Ympäristösanakirja EnDic
Ympäristöoikeudellinen vapaa tiedeyhteisö
Ympäristöpolitiikan integraatio terveys-, maatalous- ja elintarvikesektoreilla : synergiat ja ristiriidat suomalaisissa ruokaa ja ravitsemusta käsittelevissä politiikka-asiakirjoissa
Lahopuusto monimuotoisuuden ja luonnontilaisuuden osatekijänä Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen vanhoissa kuusimetsiköissä
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Ekologisen ympäristötieteen laitos : ilmastomuutostutkimuksen pioneereja
Ympäristömittausten laboratoriotyötavat
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
YHYS tiedotuslehti
Ympäristön, paikan, tilan ja kulttuurin tulkintaa : maantiede ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Opetus ja opiskelu maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa : - selvitys nykytilasta ja kehittämisen kohteista
Aineksia tiedepoliittiseen itsetutkiskeluun
Leväperäinen : MYY ry:n virallinen ainejärjestölehti
Toinen ympäristötiede
Yhteinen ympäristömme? : Tampereen kaupungin työntekijöiden ympäristöasenteet
Ympäristötiede osana teknistieteellistä koulutusta
Tuhkalla tehostetun kompostin kypsyyden ja laadun arviointi
Pyöräilykokemukset kaupungissa fenomenologisesti tarkasteltuna
Ympäristötieteen opetuksen merkitys terveydenhuollon opiskelijoiden ympäristöarvoihin
Hankkeiden ympäristövaikutusten arviointimenettely Suomessa ja Tanskassa
Ympäristöhygieniaa ja -tiedettä Kuopiossa
Vahvuutena metsä ja musikaalit
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Ympäristötutkimus Kuopion yliopiston ympäristötieteiden laitoksella
Mars matkaan : esiopetuksen ympäristö- ja luonnontieto. Lapsen kirja
Itämeren ympäristötutkimus Suomessa ennen 1960-lukua
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Alue ja ympäristö
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Jääkauden jälkeen metsärajat reagoivat hitaasti lämpenevään ilmastoon - entä tulevaisuudessa?
Viisikymmentävuotiaan laitoksen historiasta
Ympäristötutkimusta meren äärellä : Reposaari tarjoaa parastaan tutkijoille
Tutkiva lehtori ei ehdi sammaloitua
Ympäristö ja geofysiikka
Ylistönmäen ympäristötutkijat kesyttävät metaania
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Onko elämä perusturvan varassa kestävää? : ympäristövara ekologisesti ja sosiaalisesti kestävän kulutuksen tarkastelussa
Ympäristöoikeuden monitieteisyyden haaste : oikeustieteen kolmannen tehtävän hahmottelua
Prosessi on ollut nastaa jo 50 vuotta
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
Geenit, ympäristö ja käyttäytyminen
Kenellä on oikeus kasvihuonekaasupäästöihin ja miksi? : näkemyksiä ilmasto-oikeudenmukaisuudesta Helsingin Sanomien internet-keskustelussa
Tilastollista mallinnusta luonnontieteiden sovelluksiin
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Puolet opiskelijoista kokeella, puolet kirjoitusten perusteella? : Puheenvuoro
Ympäristökysymykset : valikoima kirjallisuutta KYOn kirjastossa : hankintoja vuosilta 1997-2001
Yhteiskuntien monipuolinen ympäristösuhde
nornet lehti : pohjoisuus ja ympäristö
Ambiotica : Jyväskylän yliopiston ympäristöntutkimuskeskuksen tiedotuslehti
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Kuopion lukioiden ja yliopiston ympäristötieteiden laitosten välisen opetusyhteistyön sisällöllinen onnistuminen syksyllä 1996
Katsaus ympäristöteknologiaan 2009
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle : opetusmoniste
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on päivittää natiivitutkimusten harjoittelussa käytettävä oppimateriaali vastaamaan paremmin tämän hetkisiä työelämän vaatimuksia. Tavoitteemme on, että opiskelijoilla on paremmat valmiudet ja korkeampi osaamisen taso, kun he menevät ensimmäiseen kuvantamisen harjoitteluun ja myöhemmin, kun he siirtyvät työelämään. Mielestämme myös vanhassa materiaalissa erityisesti anatomisten kuvien laadussa oli parantamisen varaa. Halusimme myös tuoda kurssia nykyaikaan joten veimme työmme verkko-oppimisympäristöön. Päätimme, että kurssin on hyvä olla jollakin koulun alustalla joten päädyimme tekemään sen Moodleen. Kurssi on jaettu anatomisten osien mukaan pääryhmiin kuten yläraaja, alaraaja ja pää. Jokaisen ryhmän alta löytyy sille alueelle kuuluvat kuvauskohteet kuten esimerkiksi yläraajan alta käsi, ranne, kyynärnivel, kyynärvarsi ja olkapää. Jokaisen kuvauskohteen alta löytyy siihen liittyviä tehtäviä, joissa pitää muun muassa tietää kuvausarvoja, kuvausetäisyys ja hilan käyttö kuvauksessa. Lisäksi kohteen yleisimmistä kuvausprojektioista löytyy valokuvat, joihin on merkitty kuvausalue sekä piirretty kuva alueen luisesta anatomiasta. Luukuvaan liittyy myös anatomian nimeämistehtävä. Lopullinen työmme on joiltain osin hyvin erilainen kuin olimme alun perin suunnitelleet. Suurin syy muutoksiin on Moodlen aiheuttamat rajoitukset. Suurin osa saamastamme negatiivisesta palautteesta liittyikin juuri Moodlen ongelmiin, jotka eivät ole meidän korjattavissamme. Näistä ongelmista huolimatta olemme tyytyväisiä lopputulokseen ja uskomme siitä olevan hyötyä opiskelijoille.
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Puhdistamolietteen sisältämien orgaanisten haitta-aineiden käyttäytyminen suomalaisilla maatalousmailla
Biodiversiteettiä tuontitavarana
Etnografinen tutkimus luokkahuoneen ulkopuolisesta oppimisesta
Saija viihtyy Taivalkosken metsäpuroilla : tohtorinhattuun tähtäävä maisteri tutkii virtavesiä ja pärisyttelee kotonaan moottorisahaa
Sattumaa, haperotatteja ja keltainen syklotroni : aikalaistarinoita Jyväskylän yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan 50-vuotiselta taipaleelta
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Toinen ympäristötiede : kirjoituksia yhteiskuntatieteellisestä ympäristötutkimuksesta
Ympäristöaktivistien näkemyksiä ympäristönhoidosta Ts̆ekkoslovakiassa vuonna 1988
Natiivikuvantamisen työkirja verkko-oppimisympäristössä
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle
Ympäristöalan opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen Joensuun yliopistossa : työryhmän mietintö
Moni-ilmeinen ympätistöntutkimuskeskus : tutkimusta, asiantuntijuutta ja alueellista vaikuttavuutta Nauvosta Utsjoelle
Maantieteen maasto-opetus koulussa
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Ympäristö 1994 : kulutus, tieto, asenteet ja ympäristöpolitiikka
Metsänpohjan metaanivuon vaihtelu ja vuohon vaikuttavat tekijät boreaalisessa metsässä
Työvälineitä tietoyhteiskuntaan : Suomen matemaatikko-, fyysikko- ja tietojenkäsittelytieteilijäliitto ry (SMFL) 40 vuotta
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Ympäristönsuojelutiedettä Helsingin yliopistossa
Yhteiskuntatieteellinen ympäristötutkimus Suomessa : katsaus tutkimusaloihin ja kirjallisuuteen
Tiede ja tahto voivat pelastaa ympäristön
Kutsumusta, työtä vai työntöä? : luonnonvara-alojen maistereiden ja tohtoreiden uravalinnat ja niiden seuraukset
Kiertoa sulkemassa : typen ja fosforin virrat Suomen merialueiden kalankasvatuksessa
Ympäristötiede haluaa vaikuttaa analyysistä ennaltaehkäisyyn
Paikkalähtöinen kasvatus : mahdollisuus maantieteen opetukselle
Suo. Kuokka. Jussi
Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan ympäristötutkimukset 1995
Maailma muuttui - muuttuiko ekologinen tutkimus? : ekologia-aiheiset artikkelit Nature- ja Science-lehdissä 1981-2000
Biotuotteilla ensi vuosituhannelle : maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan 75-vuotisjuhlan esitelmät ja posterilyhennelmät = Bioprodukter för nästa årtusende : föredrag och postersammandrag vid agrikultur-forstvetenskapliga fakultetens 75-årsjubileum = Bioproducts for the next Millennium : lectures and poster abstracts in the Jubilee Seminar of the Faculty of Agriculture and Forestry
Ympäristönäkökohdat ulotettava yhteiskunnan perusrakenteisiin
Ympäristöstrategiatyöryhmän mietintö
Ihminen ja ympäristö - luentosarja (2 ov) SL 1996
Suomen tieteen vaiheet
Oulun yliopisto panostaa ympäristötekniikkaan
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Alumiinioksidien osallistuminen fosforin sitomiseen pohjoisen Itämeren estuaarisedimenteissä
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Mihin katosivat ihmiset? : maantieteellinen ajattelu ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Kehystäminen Uraaniton.org-kansalaisliikkeen mobilisaatiossa
Ympäristövahinko, vahingonkorvaus, korvauksen sovittelu
Ympäristösolubiologian tutkimusryhmä
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Hometaloista eristettyjen mykobakteerien aiheuttama sytotoksisuus ja imflammatoriset vasteet RAW 264.7 makrofageissa
Tunnen jotain käsittämätöntä voimaa aina kun sinne menen: tekstiilisuunnittelijan henkilökohtainen paikkakokemus
Ympäristösosiologia
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Ympäristötieteilijöiden sijoittuminen työelämään
Kokeellinen työskentely ympäristö- ja luonnontieteen opetuksessa : pääkaupunkiseudun luokanopettajien käsityksiä kokeellisesta työskentelystä
Miten ameeballe annetaan hahmo? : ympäristö ja politiikka
Ympäristöbiologian tulevaisuus
Kohti ekologisen niukkuuden taloustiedettä
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Ympäristöalan täydennyskoulutus Kuopion yliopistossa
Ympäristötutkimus ja -opetus Helsingin yliopiston valtiotieteellisessä tiedekunnassa
Ympäristömaantieteen perusteos
Kestävän kehityksen teknologiaa
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Ilmastonmuutoskeskustelun yhteydessä on esitetty malliskenaarioita puuston ja metsäkasvillisuuden nopeasta, seuraavien kymmenien vuosien aikaskaalassa tapahtuvasta, etenemisestä nykyisille tunturi- ja tundrakasvillisuuden peittämille puuttomille alueille. Tällainen mahdollinen suuren mittakaavan muutos on monessa mielessä mielenkiintoinen prosessi, sillä mm. hiilen- ja ravinteidenkiertomekanismit eroavat huomattavasti metsien ja tundran ekosysteemien välillä. Lisäksi näiden ekosysteemien säteilytaseet ovat huomattavan erilaiset, eli pinta-ala muutokset tulevat myös vaikuttamaan erilaisiin ilmastoon vaikuttaviin takaisinkytkentämekanismeihin tulevaisuudessa.
Tutkimus Tampereen kaupungin varhaiskasvatuksen ydinprosessin arviointikohteesta "Lapsi ilmaisee toiveitaan"
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Äänielin
Tiivistelmä.
Ympäristötiedon runsaudenpula koulutuksessa
"Kyl maar siin sit kesä aikaan rupee liikkumaan, ku siin on noit polkuikin tehty..." : viherympäristön aktivoivat vaikutukset ikäihmisten palvelutaloyhteisössä
Ympäristöalan kumppanit lähekkäin : tuttua proffaa on helppo lähestyä
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Kolmekymmentä vuotta ympäristötieteitä
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Sattumaa, haperotatteja ja keltainen syklotroni : aikalaistarinoita Jyväskylän yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan 50-vuotiselta taipaleelta.
Pekka Nuortevan kiitospuhe : muisteluksia Uunio Saalaasta ja omasta urasta
Opiskelijat lajintuntemusta edistämässä : tapausesimerkki Jyväskylän yliopistosta
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Fyysinen tila strategian jalkauttamisen apuvälineenä
Ympäristö on tutkimukselle monitieteinen haaste
Ympäristöalan opetuksen ja tutkimuksen kehittäminen Oulun yliopistossa
Lahopuu Lahemaan kansallispuistossa - metsätalouden jäljet 30 vuoden jälkeen
Ympäristöterveys ympäristöhallinnon tutkimus- ja yhteistyöhaasteena : esiselvitys
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
