http://www.yso.fi/onto/yso/p10915 etsaus
etsaus etsaus viivasyövytys
Etsauksesta
Taidetta ja tiedonvälitystä
Viivasyövytys Suomen taiteessa : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki] = Linjeetsning i finsk konst : [Konstmuseet i Ateneum, Helsingfors 15.3. - 15.4.1979] / Ateneumin taidemuseo ; [työryhmä Leena Peltola, Marjatta Levanto, Leena Riihentaus]
Näin syntyy etsaus : Marjatta Hanhijoki
Viivasyövytys Suomen taiteessa = Linjeetsning i finsk konst
Etsauksen neljä vuosisataa = Etsningens fyra århundraden
Etsauksia = etsningar
Arkeologisia kaivauksia : Kirsi Neuvosen taidetta
Enkelit - nuo sanansaattajat : Chagallin enkeliaiheisten Raamattu-etsausten tarkastelua / Anna Louhivuori
Etsauksen neljä vuosisataa : Ateneumin taidemuseo = Etsningens fyra århundraden : Konstmuseet i Ateneum 15.3. - 15.4.1979 / luettelo= katalogen Heikki Malme
Vuodenajat-käsipyyhemalliston valmistusprosessi : kokeiluista tuotteeksi
Etsaustaiteen teknillisiä menettelytapoja
Etsaustaiteen teknillisiä menettelytapoja / Pehr M. Blom
Merkintämenetelmien vertailu
Paratiisipuku ja muita naisten unia
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Etsauksia 1933 = Etsningar 1933
Näin syntyy etsaus
25 etsausta
Kari Cavén : Jukka Mäkelä : 25 etsausta
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Igor Baranovin moni-ilmeinen taide
[Ylioppilasryhmä] : Sakari Saarikivi, Margit Rautala, Niilo Pulkka, Aarne Halme, Tellervo Tapionlinna, Risto K. Virtanen, Erkki Taimi, Toini Mikkola, Jussi Lappi-Seppälä, Markus Talvio :  [Strindbergin taidesalonki, Helsinki = Salon Strindberg, Helsingfor
Akseli Gallen-Kallelan piirustus, etsaus- ja akvarellinäyttely
Etsauksen neljä vuosisataa = etsningens fyra århundraden
Etsausnäyttely
Lasitöiden taito : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Polytypia : grafiikan projektin esittely : Pohjoismainen Taidekeskus, 1991 / Pohjoismainen Taidekeskus ; luettelon toimitus: Peter Sjöblom, Ingebjørg Astrup
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Vallan ja hurmion kuvat : barokin kaiverrustaidetta Espanjasta = imágenes de la España barroca
Viivasyövytys Suomen taiteessa : Linjeetsning i finsk konst
Etsauksen neljä vuosisataa : Ateneumin taidemuseo = Etsningens fyra århundraden : Konstmuseet i Ateneum 15.3. - 15.4.1979
Perinteisten grafiikan menetelmien historiaa / Erkki Anttonen
Rakastunut leijona : Marc Chagall : etsauksia vuodelta 1952 La Fontainen eläintarinoihin / [näyttelyn suunnittelu ja luettelo: Leena Rantanen]
Teoksia 2008-2011
Akvatintassa on loputtomasti mahdollisuuksia : Elina Luukanen
Kronos ja Kairos - muutoksen aika : Liisa Malkamon retrospektiivinen juhlanäyttely = Chronos and Kairos - time of change : Liisa Malkamo's anniversary retrospective
Olematon kirja 4.
"Sadan guldenin lehti" : Rembrandtin kuuluisin etsaus / Kaarina Calonius
Enkelit - nuo sanansaattajat : Chagallin enkeliaiheisten Raamattu-etsausten tarkastelua
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Rakkauskuvia
Tiivistelmä.
Frans Nyberg : [Strindbergin taidesalonki, Helsinki = Salon Strindberg, Helsingfors], 26.9.1931 -
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
San Clementen kirkon torvensoittajademoni ja Hugo Simbergin piruparka
Maailmankuva viivoin
Selina, Pumpernikkeli ja Floora-kissa
Grafiikka
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Piirrostaide : menetelmiä ja historiaa
Enkelipuu
Miehen elämää : runoja ja grafiikkaa / Viktor Kuusela
Juha Tammenpää
Voimakuvia ja muita heijastuksia = powerimages ..
Tiivistemä.
