http://www.yso.fi/onto/yso/p10919 poliittinen taide
poliittinen taide poliittinen taide
Keskustelua [Kimmo Kaivannon näyttelystä]
Badiou, Rancière ja kuvataiteen poliittisuus
Taiteen ikuisuus
Taidetta ja politiikkaa tekemässä
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Madridin katujen kasvot : laiton graffiti osana Espanjan 15M-protesteja
Islamin kuvakielto / Inkeri Lius
Äänetön pauhu... : hahmotelmia 70-luvun poliittisesta laululiikkeestä
Toivon valitsemisesta : utooppisia ajatuksia kuvataiteessa
Laulamalla maailmaa parantamassa
Kuinka tarkastella neuvostoajan taidetta?
Ovenraosta uuteen vuosisataan [Kirja-arvostelu] / Jaakko Lintinen
Avantgarde elää!
Taide epäpoliittisena vaihtoehtona / J. O. Mallander
Luokaamme uusi maailma! : agitaatioposliini ja nuori Neuvostoliitto
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Slovenialaisen taiteeen mikrovaltio
Kun esitystaiteesta tulee poliittista : Elli Tompurista ja valkovenäläisestä underground-kollektiivista
Taide ja populismi
Honoré Daumier : poliittiset ja yhteiskunnalliset työt / Juhani Mylläri
Poliittisuus maalaustaiteessa / Ullamaria Pallasmaa
Kadonneen nuoruuden metsästys : neuvostolasten piirustuksiakuvataideopettajuuteni pohdintaan
Karikatyyri ja pilakuvataide Suomessa
Käypäläinen : ohjaajan paikka
Kirjallisessa opinnäytteessäni hahmottelen ohjaajan ammatti-identiteettini muotoutumista ja suhdetta omaan maailman- ja elämänkatsomukseen. Ensimmäisessä osassa jäljitän sukuni evakkohistorian kautta sitä itse kirjoitettua tarinaa, jota huomaan toteuttavani elämässäni nyttemmin myös teatterin tekemisen kautta. Siihen tarinaan liittyy kaiken läpäisevä tunne jostakin menetetystä ja sen ikuisesta etsimisestä ja jälleenrakentamisesta. Samoin tarina hahmottuu paikkojen, niiden muuttumisen ja vaihtumisen kautta.  Toisessa osassa lähestyn teatteria keinona mennä jatkuvasti itselle uusiin ja vieraisiin paikkoihin ja rakentaa niihin väliaikainen koti – eräänlaiset tilapäisjuuret. Nämä paikat ovat sekä mielensisäisiä että mitä suurimmassa määrin konkreettisia. Syvennyn kuvaamaan lähemmin kolmea ohjaamaani teatteriproduktiota ja havaintojani prosesseista. Produktiot, Örn ja Spets tahtovat kotiin (2011), Invaasio! (2012) ja Sampo palaa! (2013), on suunniteltu ja toteutettu kolmeen hyvin erilaiseen paikkaan ja kontekstiin: Varkauteen, Helsinkiin ja Sodankylään. Ne on myös tehty suurelta osin saman työryhmän kanssa; siksi ne muodostavat jatkumon, joka on synnyttänyt yhteisön – eräänlaisen liikkuvan kodin. Produktioista Invaasio! on myös taiteellinen opinnäytteeni. Käsittelen esityksiä ja prosesseja enemmänkin yhteisöllisyyden ja paikkasidonnaisuuden kuin esteettisen diskurssin kautta, yrityksinä kommunikoida, sitoutua ja tutustua ”ulkomaailmaan” – tulla osalliseksi ja sulautua ympäristöön.  Kolmannessa osassa asetan havaintojani isompaan kontekstiin ja pohdin, mitä kuvatun kaltainen teatteritoiminta voisi nykypäivänä merkitä ja miten se suhteutuu eettiseen, yhteiskunnalliseen ja poliittiseen keskusteluun. Samalla tutkin teatterin tekemisen suhdetta itsekirjoitettuun tarinaan ja jälkimodernin ajan narratiiviseen luonteeseen. Yritän myös kirkastaa teatterin suhdetta omaan etsimiseen, maailmankuvaan ja kuolevaisuuteen.  En esitä tutkittuja totuuksia enkä pyri tieteelliseen analyysiin. Kirjallinen opinnäytteeni on henkilökohtaista pohdintaa ja havaitsemista, joka pyrkii kurottautumaan ulos omasta todellisuudestaan ja ulkopuolelta käsin tarkastelemaan myös metatarinaa, tarinankerrontaa tapana saavuttaa tasapaino maailmankaikkeuden kanssa. Subjektiivisen narraation ohessa käytän heijastuspintoina niitä ajattelijoita ja toimijoita, joiden työstä olen saanut virikkeitä tarinaani – joko kirkastumisen tai sumentumisen läpi. Sivuan niin sosiologista tutkimusta ja sukupolvihistoriaa esimerkiksi J.P. Roosin, Juha Siltalan, Tommi Hoikkalan ja Zygmunt Baumanin ajattelun kautta kuin myös yhteisöllisyyden, ekologian ja taiteen kokonaisvaltaista liittoa Joseph Beuysin työssä.  Kirjallinen opinnäytteeni on samalla pitkän henkilökohtaisen prosessin loppuunkirjoitus: pyrkimys etsiä valo ja kirkastaa maailmankuva. Se ei ole väite – korkeintaan ehdotus.
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Unikuvia puolalaisuudesta : 1970-luvun marginaalinen puolalaiskansallinen omakuva Sennik polski -näytelmän esittämänä
"Poliittisesta teatterista"
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Vaatikaamme vähemmän! : miten taide voisi olla poliittista?
Teatteri politiikan teon välineenä : esimerkkinä Susanna Kuparisen Eduskunta ja dokumenttiteatterin menetelmät
Natsibrandi : visuaalista politisointia vai poliittista visualisointia?
Isto : Eetu Isto (1865-1905) ja Hyökkäys (1899) / Pekka Rönkkö
Tiivistelmä
Propaganda : valokuvia neuvostoarkistoista
Politiikan kuvista esilläpidon politiikkaan
Kansan tahto on korkein laki : Vilho Leikaksen poliittisia kaksoispostikorttejani
Runoutta ja konflikteja
Laulu ottaa kantaa : Aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Karikatyyri aseena / Klaus Haese
Posliini propagandan välineenä
Lentolehtisiä sotavuosilta 1939-1944 : Taideteollisen korkeakoulun työryhmän selostusteksti suomalaisia ja neuvostoliittolaisia lentolehtisiä käsittelevään ääni- ja diaesitykseen
Agitaatio onneen : Stalinin ajan neuvostotaidetta = Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid
Vallankumous alkakoon vaikka työpaikan seinältä
Tekijän avainsanat: poliittinen teatteri, dokumenttiteatteri, Susanna Kuparinen, Eduskunta, Ryhmäteatteri, Ylioppilasteatteri.
Poliittisen taloustaiteen kritiikkiä
Confused : hämmennys Heli Rekulan teoksessa Confused
Kuva ja työväenliike
Taide, luokka, yhteiskunta / Erik Kruskopf
Taide - syvähenkisyyttä vai luokkataistelua / Pertti Salolainen
Aidosti poliittisessa teatterissa "näkijät" ovat myös "tekijöitä"
Poliittinen Sibelius
Taistelusta taiteeksi : suomalais-saksalaisen Taistelukuvaajain näyttelyn TK-valokuvat jatkosodan kulttuuris-poliittisella kentällä / Marika Honkaniemi
Esitys tutkimuksena : näkökulmia poliittiseen, dokumentaariseen ja henkilökohtaiseen esitystaiteessa
Ei kenenkään tila, ei tilaa kenellekään
Mikä on vikana politisoidussa taiteessa?
Luokkataistelun graafiset muodot  : vuosisadanvaihde = Klasskampens grafiska former : sekelskiftet
Leninin propaganda ja hänen kulttinsa
Taide vieraantuneisuuden vastavoimana : taiteen merkityksestä yhteiskunnassa
Opinnäytetyö käsittelee teatteria politiikan teon välineenä ja esittelee dokumenttiteatterin keinoja ja vaikutusmahdollisuuksia. Työn materiaalina ja poliittisen teon esimerkkinä käytetään Susanna Kuparisen Ryhmäteatteriin ohjaamaa Eduskunta-esitystä, joka sai ensiiltansa 4.3.2011. Esitys perustuu eduskunnan täysistuntopöytäkirjoihin, työryhmän tekemiin haastatteluihin, lehtiartikkeleihin ja tilastolliseen materiaaliin. Työ jakautuu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa avataan dokumenttiteatterin käsitettä ja historiaa, ja sen pääasiallisena lähteenä on käytetty Janne Junttilan aiheesta Tampereen yliopistolle 2010 kirjoittama pro gradu -tutkielma. Toinen osa pohjautuu ohjaaja-toimittaja Susanna Kuparisen ja näyttelijä-valtiotieteilijä Jari Hanskan haastatteluihin. Tässä osassa avataan Kuparisen poliittista teatterityötä, joka sai alkunsa Ylioppilasteatterin Valtuusto-trilogiasta ja jatkuu tulevaisuudessa ainakin Eduskunnan toisessa osassa, joka on tulossa Ryhmäteatteriin syksyllä 2012. Kolmas osa on laajamittainen Eduskunta-esityksen referaatti ja esitysanalyysi. Esitystallenteeseen ja esityskäsikirjoitukseen pohjaten käydään läpi koko esitys ja tuodaan kattavasti ilmi ne asiat, joita esitys käsittelee. Työn tavoitteena on havainnollistaa dokumenttiteatterin poliittisia vaikutusmahdollisuuksia ja jättää Eduskunnasta sen ansaitsema jälki historiaan. Esitysanalyysin ja tekijähaastattelujen perusteella työn keskeinen havainto on, että yhteiskunnallinen vaikuttaminen on mahdollista myös teatterin keinoin.
Kuvanveistäjä on maalannut aina
Sosialismin ikonit
Pariisin maailmannäyttely : semioottinen tutkimus Suomen paviljongin taideteosten kansallisista teemoista / Anna Mari Salonranta
Karikatyyri aseena / Unto Kivelä
Satiiria tussilla / Kristian Åberg
Taide kuuluu kansalle : porvarillisesta taiteesta työväen taiteeseen : Eve Kahakorpi, Matti Könkkölä, Oiva Meriläinen, Mauri Otronen, Tapani Rantala
Poliittinen karikatyyri suomalaisissa pilalehdissä 1868-1917 : taidehistoriallinen ja -teoreettinen tutkimus poliittisen karikatyyrin olemuksesta ja viestintäkeinoista
"Taisteluun taiteen puolesta"
Taistelusta taiteeksi : suomalais-saksalaisen "Taistelukuvaajain näyttelyn" TK-valokuvat jatkosodan kulttuuris-poliittisella kentällä
Punainen grafiikka [Kirja-arvostelu] / Juhani Rautio
Suomen taide 1969
Isänmaallinen ja poliittinen taide (Suuriruhtinaskunnan aika)
Politiikka = eloonjäämisvietti yhteisen hyvän palveluksessa : sananen aktivismin ja estetismin yhteisestä projektista - kummankin ainoasta projektista
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Mitä tarkoitusta varten luulette näiden kaikkien esineiden olevan?
Pieni keskustelu taiteesta / Kari Jylhä, Markku Valkonen
Politiikka, poliittinen : tekstuaalista häirintää
Poliittisuus maalaustaiteessa
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
"Geroičeskoj sovetskoj ženščine slava!" : työläisäidin ihanne neuvostoliittolaisissa propagandajulisteissa 1918-1953
Takaisin 1960- ja 1970-luvuille: mitä tapahtui todella?
Suomen taide. 1969.
Luokkaviha heräävässä horroksessa vuoden 1916 poliittisissa pilapiirroksissa
Isänmaallinen ja poliittinen taide 1898-1918 (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Kantaa ottava kuva : yhteiskunnallisen julisteen muodosta ja historiasta
Suomalaiset poliittiset pilakuvat tsaarin ajan sensuurin kohteina / Juhani Mylläri
Kantokorpi, Otso
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen työtä ja taiteilijan työtä erityisesti. Olen pohtinut aihetta toisaalta oman työttömäksi joutumiseni kannalta ja toisaalta sitä miten taiteilija voi olla osa rahalla toimivaa yhteiskuntaa. Tukea pohdinnoilleni olen löytänyt työtä ja taiteilijan työtä käsittelevästä filosofis-teoreettista kirjallisuudesta. Koko opinnäytetyön kirjoitusprojektin rinnalla maalannut opinnäytetyönäyttelyäni. Näyttelyn nimi on töitä. Oman maalaustyöni havainnoinnin lisäksi olen peilannut ajatuksiani tällä hetkellä käytävään keskusteluun hyvinvointivaltion rapauttamisesta käymällä näyttelyissä, lukemalla päivälehtiä, kuuntelemalla radiota ja katsomalla elokuvia. Taiteilijan toimeentulo ja taide ovat harvoin puheena samassa yhteydessä, mutta nykytaide uskaltaa pohtia myös vaikeita ja vaiettuja asioita. Ajatukset työstä, taiteesta, kuvataitelijan työstä ja siitä saatavasta toimeentulosta olen pyrkinyt solmimaan yhteen tämän hetkisen tietämykseni mukaan. Sen tiedän varmasti, että taide on työtä.
Agitaatio onneen : Stalinin ajan Neuvostotaidetta : Wäinö Aaltosen museo 19.02-21.05.1995 = Agitation  för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid : Wäinö Aaltonens museum 19.2 - 21.5.1995 / [näyttelyluettelon toimitus Jaana Simula ; tekstit Venäläisen taiteen museo, Jevgenia Pertova, Vladimir Gusev]
Tiivistelmä.
Kinema : julistenäyttely Mannerheimintiellä 29.5.-30.7.1998
Meksikon maalaustaiteellinen sanoma / Eila Pajastie
III lukua Teemu Mäen taiteesta : taiteen aistisuus, tarkoitus ja olemassaolo
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Taiteen vastarinta latinalaisessa Amerikassa / Miquel Rojas Mix ; käännös Espanjan kielestä Anita Mikkonen
Aatteita ja piirtäjiä / Juhani Mylläri
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Intellektuaalista terrorismia : Kansainväliset situationistit 1957-72
Vallankumouksen taide : 96 kuubalaista julistetta
Taide ja yhteiskunta : pohdintoja vaikuttamisesta ja esillä olemisesta
