http://www.yso.fi/onto/yso/p10914 irtolaiset
irtolaiset irtolaiset
Kuning:sen maj:tin armollinen reglementi hallituxesta niiden Carlscronasa ja Sweaborisa säättyen julkisten työ-toimitusten ylitse. Annettu Carlsruhen linnasa, siinä 27. päiwänä helme kusa 1804.
Juopottelua, siveettömyyttä ja pikkurikollisuutta : irtolaisten elämää kieltolakiajan Oulussa
Irtain väestö ja kotiteollisuus
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä wangius-paikoista, joihin wanhat ja wialliset ymbäri maakundaa kulkewaiset mustalaiset eli ziguenarit ja muut senkaldaiset pahanelkiset irtanaiset personat pitä kiinni pidettäwäxi lähetettämän. Annettu St. Pietarborisa s. 16/28 p. syyskuusa 1812.
"Toimeton, kuljeskeleva ja pahantapainen" : irtolaisuudesta epäillyt ja poliisin heihin kohdistama kontrolli Turussa vuosina 1907-1915
Tampereen siveellisyysseuran vuosikertomus v. 1907.
Keppiä kansan parhaaksi : irtolaislain nojalla passitettiin sata vuotta sitten herkästi Nuottasaaresta Hämeenlinnan työvankilaan
Sitä kuusta kuuleminen : Jorma Ahvenaiselle omistettu juhlakirja
Huoltolait täytäntöönpanomääräyksineen
Toiseus
Waiwaishoidon ohjesääntö Kiihtelyswaaran kunnalle : asetus kunnallishallituksesta maalla : waiwaishoidon asetus : asetus irtolaisista ja niiden kanssa menettelemisestä
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus julkisista työ-paikoista Ruotsin ja Göthein waldakunnisa, nin myös suuresa-ruhtinan maasa Suomesa. Annettu Carlsruhen linnasa, sinä 27 päiwänä helme kuusa 1804.
Yön kantaja
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä liitosta kuin hänen majestäätin keisarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä on tullut tehdyksi, että molemmin puolin takasi lähettää joutowäkeä, kerjäläisiä ja pahantekiöitä, jotka yhdestä niiden korkian wallitsiain maakunnista owat menneet sen toisen maahan. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 16 p. kesä-kuussa 1828.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että hänen majesteettinsa keisarin ja hänen majesteettinsa Ruotsin ja Norjan kuninkaan wälillä tehty suostumus niiden irtainten ihmisten, kerjäläisten ja rikoksellisten molemminpuolisesta takaisinlähetyksestä, jotka tosen [sic] korkian waltiaan maasta toisen waltakuntaan tulewat, wieläkin pitennetään. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuuta 1846.
[Ehdoitukset asetuksiksi yleisestä waiwaishoidosta sekä irtolaisista]
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
"Joutilaat" Viaporiin! : irtolaisuuskuulustelut Uudenmaan ja Hämeen lääninkansliassa 1805-1806
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Viapori : linnoitus, lähiseutu ja maailma : juhlakirja Panu Pulmalle 2.10.2012 : fästning och omvärlden : festskrift till Panu Pulma 2.10.2012 = Sveaborg
Poikkeavien kontrolli ja kasvatus Kuopion läänin työkomppaniassa
Irtolaiset Viaporin työlaitoksessa vuosina 1816-1825
Kunnallishallinto : 1810-1999
"Alhaiset naiset" : irtolaisnaisten kontrollointi 1700-luvun Ruotsi-Suomessa
Paremman elämän toivossa : yhteiskunnallinen suhtautuminen kaupunkien irtolaisnaisiin 1800- ja 1900-luvun vaihteen Suomessa
Karikko
Syvyydestä : muuan elämäntarina
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Alkoholisti- ja irtolaishuolto : lainsäädäntö ja käytännöllinen huoltotyö
Osattomien Olympos
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen asetuksen uudistamisesta, jossa kielletään huoneessansa pitää joutilaita ja passitointa wäkeä ja edeswastauksesta kuin siitä seuraa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 2 p. heinä-kuussa 1827.
Juuret juontavat Tukholmaan : kymmenen vuotta Irtolaisina
KULKUMIEHET : hobojen elämää 20-luvun Amerikassa
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Karhiainen
Irtolaiskysymys nyky-yhteiskunnassa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus laillisesta suojeluksesta ja kuinka suojeluksettomia persoonia menetettämän pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. tammikuuta 1852.
Uusi Kansanmusiikki 1993:4
Viemärin valtias
Maalaiselämän hidas muutos
"Toimetonta, juopottelevaa ja epäsiveellistä elämää" : tutkielma irtolaisnaisista ja irtolaiseksi tulemisesta toisen maailmansodan aikaan
Kodittomien miesten sosiologiaa
Waiwaishoidon-asetus ; Julistus muuttamisesta toisesta seurakunnasta toiseen ; Palkkaussääntö ; Asetus ja julistus irtolaisista ; Asetus henkikirjoituksesta, ynnä kaawoja
"Kan inthet sacrament efterlåtas" : seurakunnallisen kontrollin vaikutus tilattomien yksilöllistymiseen Ahvenanmaalla 1640-1650-luvulla
