http://www.yso.fi/onto/yso/p109 ruumiinosat
ruumiinosat ruumiinosat elimet -- anatomia elimet (anatomia)
Ruumiin elimistä ja niiden toimista
Tuki- ja liikuntaelinkipujen perinnehoito vanhan kirjallisuuden ja tämän päivän havaintojen valossa
Keho : matka ihmiskehon ihmeelliseen maailmaan
Markuksen suu : Markus syö aamupalaa
Ihminen napakasti
Mistä on meidät ihmiset tehty
Ruumiinosannimet suomen ja unkarin idiomeissa
Sananjalka. 4, Vava : ensikirja puhumaan oppineille
Ihme nimeltä ihminen
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Ihmisen ihmeellinen keho
Maailman paras napa : satuja sinusta
Kontrastiivista kielentutkimusta. 2
Ihmisruumis ja sen elimet : kuvilla ja selityksillä valaistu havainnollinen esitys sen rakenteesta
Kamelieläinten ruoansulatuskanavan erityispiirteet
Tältä sinä näytät
Selkärankaisten rakenne
Hengenvaarassa
Ihmisen keho
Ihmiskehon ihmeet
Kunnon kirja
Anatomia + fysiologia : rakenteesta toimintaan
Anatomian värikuvasto
Kliininen radiologia
Ihminen : kysymyksiä ja vastauksia
Olipa kerran elämä. 4-6
Missä on Eetun nenä?
Kiireestä kantapäähän : aivojumppaa aikuisille : kansalaisen kokovartalokuvaus
Karmea totuus ihmisruumiista
Keskeiset elinjärjestelmät
Lauluinstrumentin toiminnasta ja säätelystä : fyysisen kielen merkitys laulettaessa
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Ihminen : elävä tehdas
Ihmeellinen kehoni
Viito viito : viittomia erityiskoululaisille : osa 1.
Kiehtova ihminen
Ihmeellinen ihminen
Kielellisiä piirteitä lääketieteen varhaisimmasta historiasta
Peukalot silkkirievussa : ruumis ja ruumiinjäsenet noituudessa ja taikuudessa
Ihmiskeho : suuri ensyklopedia
Saku ja Lotta : kurkistuskirja
Tällainen sinä olet
Pohjanperien haruspex
Ihmisruumiin substanssi suomalais-ugrilaisten kansojen taikuudessa : taikapsykologinen tutkimus
Minä päästä varpaisiin
Anatomia ja fysiologia : rakenteesta toimintaan
Ruumiinosannimien kieliopillistumisesta suomessa ja virossa. Tarkust ei wõi käega külge panna
Ruumiinosannimien kieliopillistuminen suomessa ja virossa
Multimedia ihmisen anatomiasta ja fysiologiasta 3-8-vuotiaille.
Biovaraosia näköpiirissä
Suun alueen lävistykset
Ihmiskeho : ensyklopedia
Tiivistelmä.
Kuuskymppinen
Lintukoulu, oppitunti. 2, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 1.
Ihmeellinen luomus
Kiireestä kantapäähän
Ihmiskeho : Min kropp
Anatomian taskukuvasto
Isokarhun kirja
Anatomian kuva-atlas : ihmisen kehon rakenteet värivalokuvina
Anatomica humana : anatomian värikuvasto 2009
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
Suun alueen lävistykset ja niiden vaikutukset suun terveyteen : toimintamalli lävistyspotilaan hoitoprosessiin Turun ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoille
Tässä minä olen
Eleitä, ilmeitä, asentoja
Keksi kehosi
Olipa kerran elämä
Elimympäristön radioaktiiviset aineet käyttäytyvät elimistössä monin tavoin
Kirja minusta
Anatomian kuva-atlas : 1111 valokuvaa ihmiskehon rakenteista, joista 947 väreissä
Glottiksen toiminnan korvaaminen kurkunpään poiston jälkeen : ruokatorvipuheen ja vibraattoripuheen intonaatio ja äänenlaatu
Olipa kerran elämä. 1-3
Ihmeellinen ihmiskeho
Silmät, nenä, suukkosuu : ensimmäinen kirjasi, joka kertoo sinusta
Kirja Liisasta
Napajuttu
Jannen oma potta
Haittavaikutusrekisterin kertomaa : vuodet 2008 ja 2009.
Ruuhmiin sanakirja = Kroppens ordbok
Löytöretki. Sinä ja minä
IHMINEN : rakenne ja toiminta
Ihmisruumiin nesteet suomalais-ugrilaisten kansojen taikuudessa : taikapsykologinen tutkimus
Lapsuusiässä todetun kurkunpään papillomatoosin vaikutus äänen- ja elämänlaatuun aikuisiässä
Haudatut muukalaiset
Professori tutkii ihmisruumista : Professoren udforsker kroppen
Koulun biologia : lukio. 4, Ihmisen biologia
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Naisten alkoholiaineenvaihdunnan erikoispiirteet
Anatomica humana : anatomian värikuvasto 2013
Ihmisen elimistö : opiskeluopas
