http://www.yso.fi/onto/yso/p10995 folk rock
folk rock folk rock
Levoton hauta
Antti Kokkomäki
Tyhjyydestä tullaan
Leinikinkeltainen talo
13 kappaletta.
Justament
Rakkaudesta ja pelosta
Herra tarkastaja ; Valheita ja kuumetta
Folkilla pöljyyksiä vastaan : oululaisyhtye Pomfelis tulkitsee lauluja viattomalta vuosikymmeneltä
Ympyrää
Hulluus
Pysäkkimusiikkia
Kameli ja nainen (Ähläm) ; Liikaa tequilaa
Pomfelis palasi 40 vuoden tauon jälkeen : laulaja yhtyeeseen löytyi Pokkitörmän onnikkapysäkiltä
Teksti ja tulkinta kulkevat käsi kädessä : Oiva Väreen kappaleiden sovituksetkin työstetään tekstien ehdoilla
Kaupungit puristuvat puristimissa
1 kappale.
Folk-rockin historia. 1, Folkin ja rockin yhteinen lapsi
Tähtivaeltaja
Etsijän osa
3 kappaletta.
Juna Pietariin
Luonnollisesti
Leininkinkeltainen talo
Steeleye Span - Britti-folkrockin ykkösyhtye, osa 2.
Folk-rockin historia. 2, Folkrockia saarivaltakunnasta
Köyhä saari poikii rikasta musiikkia
Nypykät voi viedä sydämen
Luoja auta
Kiireen kääntöpuoli
Oyster Band: Folk on uuden työväenluokan urbaani ääni
Tämänkin laulun jälkeen
Maan matoset
Omien aigoin legendat ; Aunuksen Anja
Toinen
Katariina Karhunhammas : Keskiaikainen musiikkinäytelmä
Ettone
Matkalla kaupunkiin
Mummi Kutoo
Tie antaa, tie ottaa, tie kantaa
10 kappaletta.
Hämmästyttävät puhuvat eläimet
The Chieftains ajaa Irlannin alkuasukkaiden asiaa
Kaupungista kaupunkiin
Pohjanmaa
Steeleye Span - Britti-folkrockin ykkösyhtye
Mummi kutoo
Lempiaihe
12 kappaletta.
Soiden soiden
Kammarit Oulusta : rokkipoliisit pysykööt kaukana ; kuva: Juhani Kemi
Vettä kuusta
Syrjäkyliä
The Oyster Band sai hämäläisetkin tanssimaan
Folk-rockin historia. 3, Folkrock tänään
Vapaa
Tuska
Suomi pop 2.
Folk-rock -legenda Fairport Convention : keskellä kolmatta vuosikymmentä
Tukka pois
Luuranko
Uusi Kansanmusiikki 1997:6
Kaihomieli valpas
6 kappaletta.
Melkein neljäkymmentä vuotta : kumarrus Mummi Kutoo -yhtyeelle
Hepsankeikka
Arto Rinne : Karjalan rockin ja folkin tekijä
The Byrds : folk/country-rockin edelläkävijäyhtye, osa 3.
Folk-Fredi ja Kivikasvot
7 kappaletta.
Vieraita kankaita
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Mierolainen
Kontaten kotia
Purjehtija
Kaupunkien yössä
Vastaan
Vielä folkrockista
Hölmöjä tunnustuksia
2 kappaletta.
47 kappaletta.
Johannes Haukkajärvi
Kultainen joutsen
Irlantilaisfolkin omituisuus : Dr. Strangely Strange
Peter, Paul & Mary : maailman suosituin folk-yhtye
Ovia ja aikoja
Nojatuoliblues
Brittifolkin koko tarina
Huojuvan talon laulukirja
