http://www.yso.fi/onto/yso/p10930 vironruotsalaiset
vironruotsalaiset vironruotsalaiset
UKK perinneyhdistys : 15. vuosikirja
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 15
Viron ruotsalaiset : historiaa ja nykyisyyttä
Viron vähemmistöt vuosina 1918-1940
Lähellä
19. kielitieteen päivät Tampereella 8.-9. toukokuuta 1992
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 82-83, 1992-1993
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2000-2001
Hyökkäys Rågervikiin 1790.
UKK perinneyhdistys : 15 vuosikirja
Suomi ja Viro = Finland och Estland = Finland and Estonia ; Henrik Gabriel Porthan-inst. 1960-1997
Paroneista bolsevikkeihin : Viron viimeaikaisia oloja ja tapahtumia
Ensikielenä suomalaiskieli : Suomalaiskielten omaksumistutkimuksen I seminaari Turussa ja Askaisissa 27.-30.8.1992, II seminaari Turussa ja Nauvossa 23.-26.9.1993
Kansanvalistusseuran kalenteri. 42. vuosikerta : 1922
8 + 8 : Eesti ja Soome luulet = suomalaista ja virolaista runoutta. 2
Vironruotsalaisten toiminnasta
Seksin trendit meillä ja naapureissa
Paroneista bolševikkeihin : Viron viimeaikaisia oloja ja tapahtumia
Suomi ja Viro = Finland och Estland = Finland and Estonia : Henrik Gabriel Porthan -inst. 1960-1997
Viron ruotsalaisten identiteetti
Ruotsin tuntematon sotilas
Kummituksia ja kajavia : muistelmia Eino Leinosta ja Gustaf Mattsonista
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Sininen lamppu : näkökulmia lasten- ja nuortenkirjallisuuteen ja sen tutkimukseen : aspects of children's literature and its study = The blue light
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
