http://www.yso.fi/onto/yso/p10940 täit
täit täit
Häijy-Henri ja kauheat kutinat
Nuo inhottavat tauteja aiheuttavat ötökät
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 2
Koiran ulkoloiset kannattaa torjua
Ihmissyöjän päiväkirja
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Teresa Täi palaa kuuhun
Naudan täit (Haematopinus eurysternus, Linognathus vituli, Solenoptes capillatus) ja nautaväive (Bovicola bovis) : kirjallisuuskatsaus sekä kartoitustutkimus näiden ulkoloisten esiintymisestä naudoilla
Täi on Tarzan koiran karvaviidakossa
Eroon lutikoista, täistä ja kirpuista
Ivermektiiniä päätäihin
Koiran ulkoloiset
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Syöpäläiset
Kuokkavieras historian kiharoissa : täitä esiintyy jatkuvasti, vaikka hygienia on parantunut
Päätäin hoidon ongelmat ratkeamassa
Voi hyvin kuin täi talvella
Ulkoloiset - yleinen kiusa naudoilla
Lähikuvassa täit, väiveet ja kirput : tunnistatko tavallisimmat siivettömät hyönteisiin kuuluvat parasiitit?
Sitkeä täiongelma vaivaa Utajärven lapsia
Koiratäi ei loikkaa ihmiseen
Lufenuronin käyttö koiran täiden häädössä
Elämää naudan iholla : naudan ulkoloiset ja niiden häätö
Niveljalkaiset taistelutantereella
Hirvikärpänen loisii runsaslukuisena Itä-Suomen hirvissä ja selviytyy jopa -15 asteen pakkasista: Suomeen 1960-luvulla kaakosta levinnyt hirvikärpänen loisii Itä-Suomen hirvissä erittäin runsaslukuisena
Päätäit, ongelmasta epidemiaan?
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Pirkko-Liisa Perttula keräilee huumoria
Täit levinneet koiriin Taivalkoskella
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Aina jossakin päässä
Lampaitten vuotavahinkojen syy
Ystävämme täi
Kutinaa päänahassa : päätäitartunta voi olla myös oireeton
Kodin suuri eläinkirja. 9, Sko-tör
Uutterat loisijat : eläinmaailman kiusankappaleet
Paarman puremaa : tietoa ja tarinaa kesän pistäjistä
Työympäristön tartuntataudit. 3
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Suuri täisota : pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Hyi täitä
Päätäi, lasten harmillinen ja sinnikäs seuralainen
