http://www.yso.fi/onto/yso/p1094 saattokodit
saattokodit saattokodit hospice-hoitokodit
Saattohoitopotilaiden ja heidän omaistensa tuen ja tiedon tarve
Oikeus elää - oikeus kuolla
Pirkanmaan hoitokoti auttaa
Hoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Hyvän kotisairaalatoiminnan vaatimukset ja edellytykset
Hyvä kuolema
Viimeinen ovi aukeaa Pirkanmaan hoitokodissa
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Suomalaisten saattohoitokotien vapaaehtoistyöntekijät ja heidän työhyvinvointinsa
Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda käsikirja työvälineeksi saattohoidon toteuttamisesta Paimion vanhainkodissa. Käsikirja sisällöltään koostuu saattohoidon keskeisistä käsitteistä, oireiden lievittämisestä ja potilaan, sekä omaisten tukemisesta. Käsikirja on suunnattu hoitotyötä tekevälle henkilökunnalle. Tavoitteena on käsikirjan avulla lisätä tietoa ja taitoa toteuttaa hyvää saattohoitoa vanhustyössä. Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan ihmisen hoitoa tilanteessa, jossa parantavaa hoitoa ei enää ole tai potilas on siitä luopunut (Hänninen 2011, 5). Saattohoidon tavoitteena on luoda potilaalle mahdollisimman hyvät olosuhteet elää elämänsä loppuvaihe ilman kipuja ja vaikeita oireita (Kokkonen, Holi & Vasantola 2004, 111). Kokonaisvaltaiseen saattohoitoon sisältyy fyysisten ja psyykkisten oireiden lievitys sekä perushoito. Onnistuneessa saattohoidossa on otettava huomioon myös potilaan uskonto ja kulttuuri siinä määrin kuin se on mahdollista. (Kuolevan potilaanoireiden hoito: Käypä hoito -suositus 2008.) Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, miten projektin tuotoksena tehty käsikirja on kehittänyt saattohoitopotilaan hoitoa ja miten hoitajat ovat kokeneet käsikirjan käytön. Tälle projektille hyvänä jatkeena olisi omaisille tarkoitettu käsikirja.
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Työelämää kehittävässä opinnäytetyössä tarkastellaan kuolevan asukkaan hyvää hoitoa. Kehittämishankkeen tarkoituksena on tuottaa tietoa koulutusohjelman pohjaksi hyvästä kuolevan asukkaan hoidosta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Tutkimuksessa selvitettiin, miten kuolevan asukkaan hyvää hoitoa toteutetaan Mäntyrinteen Vanhainkodissa. Kuolevan asukkaan hyvää hoitoa tarkasteltiin hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Haastattelujen avulla oli tavoitteena saada tietoa henkilökunnan osaamistarpeista kuolevan asukkaan hoidossa. Haastattelun teema-alueet olivat nykyinen hoitokäytäntö kuolevan asukkaan hoidossa, kuolevan asukkaan hyvä hoito henkilökunnan kokemana ja henkilökunnan tiedon tarve. Tulokset analysoitiin teema-alueittain sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan haastateltavista osa koki tiedon tarvetta kuolevan asukkaan hoidossa, mutta osalla oli niin hyvä henkilökohtainen kokemus ja ammattitaito ettei koettu olevan tarvetta saada tietoa kuolevan asukkaan hoidosta. Haastateltavien tärkeimmät koulutuksen aihealueet olivat vuorovaikutus, oireiden lievittäminen, saattohoidon käytännön toteutus ja oma jaksaminen. Tutkimustulosten pohjalta rakennettiin koulutusohjelma vanhainkodin hoitohenkilökunnalle aikuispedagogiikan periaatteita soveltaen. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää suunniteltaessa ja toteuttaessa kuolevan asukkaan hoitotyön opetusta hoitohenkilökunnan perehdytyksessä ja henkilöstökoulutuksessa. Koulutuksen avulla pyritään lisäämään henkilökunnan tietoa ja osaamista kuolevan  asukkaan hyvän hoidon toteutumiseen. Hoitohenkilökunnan koulutusodotusten ja toivomusten tutkiminen auttoi suunnittelemaan koulutusta hoitohenkilökunnan tarpeisiin.
Näyttöön perustuvan hoitotyön kehittäminen : Karinakodin malli
Kuolevan hyvä hoito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajien kokemuksia kotona tapahtuvasta saattohoidosta. Tampereen kaupungin Kotisairaala tuottaa kotona toteutettavaa vaativaa saattohoitoa. Kotisairaalaan ei ole tehty opinnäytetyön aiheesta aiempia tutkimuksia.    Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää miten sairaanhoitajat kokevat kotona tapahtuvan saattohoidon. Kotona tapahtuva saattohoito on inhimillistä potilasta ja perhettä ajatellen, joten halusimme kartoittaa tätä työtä tekevien sairaanhoitajien kokemuksia aiheesta. Opinnäytetyön tuottavan tiedon tavoitteena oli tuoda näkyväksi sairaanhoitajien kokemukset kotisaattohoidosta sekä löytää mahdolliset kehittämishaasteet Tampereen kaupungin Kotisairaalan käyttöön.     Tässä opinnäytetyössä menetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen menetelmä. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla, teemoja olivat: kuoleva potilas, kotisaattohoito ja hoitotyö. Haastatteluihin osallistui neljä Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajaa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaisesti.    Tuloksista nousi voimakkaasti esille se, että opinnäytetyöhön haastatellut sairaanhoitajat pitävät kotona tapahtuvaa saattohoitoa erittäin hyvänä vaihtoehtona, joka tulisi järjestää kaikille sitä haluaville. Tuloksista nousi myös esille, että mitä onnistunut kotisaattohoito vaatii ja miten hoitajat itse jaksavat työssään. Tuloksista nousi myös esille se mitä sairaanhoitajat toivoisivat vielä hoitotyössä kehitettävän.    Opinnäytetyöntekijöiden jatkotutkimusehdotuksena on kartoittaa hoitorinkiin kuuluvien kokemuksia kotona tapahtuvasta saattohoidosta. Onnistuakseen kotisaattohoito tarvitsee hoitoringin johon voi kuulua potilaan omaisia, läheisiä tai ystäviä.      Asiasanat: kuoleva potilas, kotisaattohoito, hoitotyö.
Elämän varjoa ja valoa : Pirkanmaan hoitokoti 10 vuotta 1998
Lähtijä ei jää yksin
Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Pirkanmaan Hoitokoti 10 vuotta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien näkemyksiä palliatiivisen hoidon toteutumisesta kotihoidossa.
Työssä oppiminen yksilön lähtökohtien ja oppimisympäristöjen välisenä vuorovaikutuksena
Kotisairaanhoitajien antama tuki kotisaattohoidossa olevien potilaiden omaisille
Kuolevan potilaan hoito
Saattohoito on elämän vaalimista
Saattohoito-opas kotisaattohoidon tueksi
Syöpäpotilaan saattohoito kotona : saattohoitopotilaiden ja saattohoitoon osallistuneiden omaisten kokemana
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Saattohoitopotilaita hoitavien sairaanhoitajien näkemys kotisaattohoidosta : "se on oikeestaan hoitotyötä 120 prosenttisesti, ei siitä voi sulkee pois mitään."
Elämän puu : kirjoituksia saattohoidosta
Nummi palaa
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
Saattohoito Kotkassa : syöpäpotilaan oireenmukainen kotihoidon kokeilu 1993 - 1995 : projektin loppuraportti
Kuoleman käsitteleminen auttaa hoitajia jaksamaan
Uutta syntyy viimeiseen asti
Lempeän kuoleman tyyssija : raportti saattohoidosta
Tiivistelmä
Hyvän hoidon viesti kuolevan potilaan hoidossa potilaan, omaisen ja hoitajan näkökulmasta tarkasteltuna Pirkanmaan hoitokodissa
Saattohoito : lähimmäisenä kuolevalle
Tunnetyössä oppiminen : tarkastelussa saattohoitajan työ
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon ammattilaisille : Ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Turvallisesti perille : saattohoidosta sairaalassa ja saattokodissa
Saattohoitopotilaan kokonaisvaltainen perushoito Pirkanmaan Hoitokodissa : Saattohoidon kehittäminen BIKVA-arviointimallia mukaillen
CADD-Legacy PCA-kipupumpun ohjausvideo terveydenhuollon henkilöstölle : ohjelmointiin, käyttöön sekä käytössä mahdollisesti ilmeneviin ongelmakohtiin
Lähellä elämä ja kuolema : kirjanen omaisen ja vapaaehtoisen tueksi kotona tapahtuvaan saattohoitoon
Terhokodin kotisairaanhoidosta rohkaisevia kokemuksia
Kuolema on osa elämää
"Viimeinen toiveeni" : Saattohoito Sotesin asumispalveluyksiköissä
Tosi tarina : Opri ja Oleksi
Saattohoito - elämää ennen kuolemaa : Pirkanmaan hoitokodin 20-vuotisjuhlakirja
Omaisen selviytyminen syöpäpotilaan kuoleman jälkeen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki : vertaileva tutkimus saattohoitokodissa ja sairaalassa
Saattohoidon periaatteet hoitotyön kirjallisissa suunnitelmissa
Kotisaattohoidon nykytila ja kehittämishaasteet
Saattohoitokodin pihansuunnittelussa huomioitavia tekijöitä
Nummi palaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Kuolevan potilaan kohtaaminen on ainutkertainen, henkeäsalpaava, vaikuttava hetki..." : kotisairaalan sairaanhoitajien kokemukset kuolevan potilaan hoidossa
Pirkanmaan Hoitokoti
Inhimillinen kuolema : Saattohoito suomessa : Saattohoidon, palliatiivisen hoidon ja tukihoidon analyysia
Miss Queenie Hennessyn rakkauslaulu
Saattohoidon periaatteiden toteutuminen valvotussa kotisairaanhoidossa henkilökunnan arvioimana
Hoitokoti Koivikon WWW-mallisivusto
Saattohoito saattokodissa
Kotisaattohoidon prosessikuvaus Iisalmen kotihoitoon
Kuolevan potilaan ja hänen omaisensa kohtaaminen : Vapaaentoistyöntekijän näkökulma
Saattajia ja saatettavia : Terhokodin työntekijöiden, vapaaehtoisten, taustavaikuttajien ja omaisten kokemuksia 15 vuoden ajalta
Aamua viisaampi
Hyvä kuolema : opintomatka Ruotsiin
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta vanhainkodissa
Opas Oulaisten kotihoidon henkilökunnalle saattohoitopotilaan hoidosta
Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Pirkanmaan hoitokoti
Lähestyvä kuolema
Sairaanhoitajan ammatillinen hoitotyön osaaminen saattohoitokodissa
Työn ja organisaation muutoksissa oppiminen : etnografinen löytöretki työssä oppimiseen
Hoitajien kokemuksia saattohoidosta Lahden Kotisairaalassa
Tiivistelmä:.
Saattohoitopotilaan tahdon toteutuminen potilaan ja hänen perheenjäsenensä näkökulmasta tarkasteltuna
Ideoita kotihoitoon : Laadukkaan kotihoidon kehittäminen Pohjois-Karjalaan -projektiin liittyvä opintomatka Lahteen ja Helsinkiin 21.-23.5.2003
Saattohoitopotilaan hoitotyö : Opas kotisairaalaan ja palvelutalojen henkilökunnalle
Kotisaattohoito alkoi kokeilusta
Kotona tapahtuva saattohoito omaisen kokemana
Saattohoidon perusasiat ovat turvallisuus, turvallisuus ja turvallisuus
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
Omaishoitajan jaksaminen kotisaattohoidossa
Ajan lämmin säde : saattohoitoa Sofiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvata, millaista ammatillista hoitotyön osaamista sairaanhoitajat tarvitsevat työskennellessään saattohoitokodissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Ympärivuorokautisen kotihoidon kehittäminen seudullisena verkostoyhteistyönä -hanke. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin Suomen kolmen saattohoitokodin viideltä sairaanhoitajalta. Sairaanhoitajat kirjoittivat vapaamuotoiset esseet, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön tulosten mukaan sairaanhoitajat kokivat sairaanhoitajan ammatillisen hoitotyön osaamisen saattohoitokodissa olevan inhimillistä ja potilaslähtöistä vuorovaikutusta, jossa omaiset ovat potilaan lisäksi tärkeässä asemassa. Merkittävänä pidettiin saattohoidon tietoperustan hallitsemista sekä kliinistä ja lääkehoidon osaamista. Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ja potilaan voimavaroja tukeva toiminta koettiin oleellisena osana ammatillista hoitotyön osaamista saattohoitokodissa. Merkittäviä olivat sairaanhoitajan oma henkinen valmius ja arvoperusta. Sairaanhoitajat toivat myös esille yhteistyöosaamisen eri tahojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Ympärivuorokautisen kotihoidon kehittäminen seudullisena verkostoyhteistyönä -hankkeessa. Opinnäytetyön tuloksilla voidaan herättää keskustelua sairaanhoitajien ammatillisen hoitotyön osaamisen nykytilasta saattohoidossa.
HOITAJAN TUNTEET SAATTOHOITOTYÖSSÄ : Koulutus Nurmeskodin työntekijöille
Saattohoidon kehittäminen : käsikirja Paimion vanhainkodin hoitajille
Tiivistelmä: Ideoita kotihoitoon - laadukkaan kotihoidon mallin kehittäminen Pohjois-Karjalaan -projektiin liittyvä opintomatka Lahteen ja Helsinkiin 21.-23.5.2003.
̋Puomille asti Terttu, sitten menen yksin...  ̋ : saattohoitoprosessi palvelutalossa
Kuolevan potilaan hoito-ohjeisto
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Vähän ennen kuolemaa
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Kuolevan asukkaan hyvän hoidon kehittäminen
Hyvä saattohoitoympäristö : hoitokodissa asuvan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Omaishoitajien tuen tarpeet ja niihin vastaamista edistävät tekijät syöpäpotilaiden fyysisessä kotisaattohoidossa
Hoitohenkilöstön saattohoito-osaaminen Kuusamolaisessa palvelukodissa
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajien näkemyksiä palliatiivisen hoidon toteutumisesta kotihoidossa
Opiskelu Karinakodissa : suunnitelma hoitotyön käytännöllisen opiskelun järjestämiseksi
Pirkanmaan hoitokoti : toimintakertomus
Lähtörauha : hengellisen tuen merkitys saattohoidossa potilaalle ja hänen läheisilleen sairaanhoitajien kokemana Hyvinkään sairaalassa ja tehostetussa kotihoidossa
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Saattohoidon arki ja pyhä
Tiivistelmä: Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella.
Lempeästi saatellen : läheisten kokemuksia saattohoidon toteutumisesta Porin kaupunginsairaalan kotisairaalassa
Kuoleman kolme näyttämöä : etogeeninen tarkastelu
