http://www.yso.fi/onto/yso/p10924 lääninoikeudet
lääninoikeudet lääninoikeudet
Verotuskäytäntö 1999/2 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Tutkimus lääninoikeuksien tekemistä ratkaisuista lastensuojeluasioissa
Lääninoikeuksien oikeustapausrekisteri FINLEXiin
Lääninoikeuden asema ja tehtävät hallintokoneistossamme
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuskurssi 27.-30.5.1974 : vero-oikeus
Lääninoikeuksien lääninneuvosten neuvottelutilaisuus 17.11.1978 Korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Potilasasiamiestoiminta Lapin läänissä vuonna 2001
Lääninasiamies LOL 13 §:n mukaisena valtion puhevallan käyttäjänä lääninoikeudessa
Lääninoikeudet : kertomus Korkeimman hallinto-oikeuden lääninoikeuskäynneistä ja seurannasta 1980.
Lääninoikeudet vahvistavat tuomioistuinasemaansa : pyrkimys oikeusturvan parantamiseen
Työryhmä ehdottaa: Lääninoikeuksien tilalle kahdeksan hallinto-oikeutta
Verotuskäytäntö 1998/4 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi lääninoikeudesta : (tarkistettu ehdotus)
Liikevaihtovero-oikeudessa esittelijöillä oli tuomarin asema
Verotuskäytäntö 1999/4 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuskurssi 6.-10.11.1972 : lisäeräitä esitelmiä aikaisemmilta kursseilta
Nykyinen lääninoikeusjärjestelmä ja sen kehittäminen
Pakolaisten vastaanotto : Hämeen lääninhallituksen ABC-käsikirja
Lääninoikeudet : kertomus Korkeimman hallinto-oikeuden lääninoikeuskäynneistä ja seurannasta vuonna 1981.
Ruuhkien aika ohi lääninoikeuksissa : tuomiopiirien muutosta harkitaan
Alueelliset hallinto-oikeudet : hallintotuomioistuintoimikunnan mietintö = Regionala förvaltningsdomstolar : betänkande av förvaltningsdomstolskommissionen
Förvaltningsrättskipningen på Åland : betänkande av kommissionen för förvaltningsrättskipningen på Åland = Hallintolainkäyttö Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan hallinolainkäyttötoimikunnan mietintö
Suomen tuomariliiton v. 1990 järjestämien VII tuomaripäivien pöytäkirja
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuspäivät 25.-26. marraskuuta 1980 Helsingissä
Lääninasessorien neuvottelupäivä 29.11.1982
Lääninhallitusten kantelu- ja oikeusturva-asioiden käsittelyn ja informaatio-ohjauksen tehostamista suunnittelevan työryhmän loppuraportti
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuspäivät 12.-13. helmikuuta 1979 Espoon Keilaniemessä
Opiskelijan oikeus toimeentulotukeen vaihtelee lääneittäin
Luonnonsuojelun ja luonnon virkistyskäytön tehtävät ja voimavarat
Tuottavuus ja laatu lääninoikeuksissa : lääninoikeuksien tuottavuus- ja laatuhanke : loppuraportti
Lääninoikeuksien maallikkojäsentoimikunnan mietintö
Ehdotukset ovat hyvä pohja kunnallishallinnon oikeussuojajärjestelmän kehittämiselle: lääninoikeuksista kaavaillaan viittä alueellista hallinto-oikeutta
Verotuskäytäntö 1998/3 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Lääninoikeuksista tuomioistuimina
Harjun taakse
Hallintotuomioistuinten toimeentulotukea koskevat päätökset vuosina 1998-2000
Länsi-Suomen lääninhallituksen selvitys Pirkanmaan kuntien vammaispalveluohjeista
Juhlajulkaisu Lassi Kilpi 1920-4/2-1990
Lääninoikeustyöryhmän ehdotukset toimenpiteiksi lääninoikeuksien työskentelyä vaikeuttavien tekijöiden vähentämiseksi ja asioiden käsittelyn jouduttamiseksi
Ehdotus uudeksi kihlakuntajaoksi
Suomen tuomariliiton v. 1988 järjestämien VI tuomaripäivien pöytäkirja
Ehdotus: Lääninoikeudet korvattaisiin viidellä hallinto-oikeudella
Pakolaisten vastaanoton ABC-tietoutta 1994.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Verotuskäytäntö 1999/3 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Turun ja Porin lääninhallitus 350 vuotta : Suomen lääninhallinnon tehtävien ja organisaation kehitys
Lääninoikeudet tulo- ja varallisuusverotuksesta johtuvien verovalitusten käsittelijöinä
Hallinnon toimialueet vaasan läänissä = Förvaltningens verksamhetsområden i vasa län
Lapin korkeakoulun tutkimustoiminnan kehittämissuunnitelma vuosille 1984-1990
Kansalaisten oikeusturva hallinnossa : uusi lääninoikeuslainsäädäntö
FINLEX : lääninoikeuksien oikeustapausrekisterin ylläpito-ohjeet
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuspäivät 22.-23.11.1979
Suullinen käsittely oikeusturvan takeena : HLL:n mukaisen suullisen käsittelyn toteutuminen ja lääninoikeuksissa todetut vaikutukset ajalla 1.1.1997 - 30.9.1999
Uuden lääninoikeuslain vaikutuksista lääninoikeuksien toiminnassa
Lautamiehet Viipurin läänissä 1600-luvulla
Suomen kunnat : tietolisä
Oikeusministeriön toimikunta ehdottaa, lääninoikeuksille yhteisiä tuomiopiirejä
Verotuskäytäntö 1999/1 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Tuomioistuimet 2000-luvulle : ajatuksia ja ideoita kehittämisvaihtoehdoista : perusselvitys 3.3.1998
Lääninoikeus hallintolainkäyttöelimenä
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2000
Koulutuksen perusturvan seuranta ja varmistus lääninhallituksen näkökulmasta
Verotuskäytäntö 1997
Itsenäisen lääninoikeuden toimivalta
Hallintoriita-asiat
Korkeimman hallinto-oikeuden ja lääninoikeuksien esittelijöiden jatkokoulutuskurssit : Kunnallisoikeus 15.-19.2.1971 : Rakennusoikeus 12.-16.10.1970
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 6.11.1989 asettaman tuomiokapitulikomitean mietintö
Selvitys toimeentulotukipäätöksistä Hämeen lääninoikeudessa ja kantelupäätöksistä Hämeen lääninhallituksessa ..
Lääninhallitus ympäristönsuojeluviranomaisena
Verotuskäytäntö 1998/2 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Lääninoikeuksien toimeentulotukiasioissa vuonna 1997 tekemät päätökset
Lääninoikeuksien työtilanne ja siihen liittyvä seuranta sekä asiaruuhkan purkaminen
Hämeen lääninoikeus : toimintakertomus
Mitä kuuluu lääninoikeuksille?
Pakolaisten vastaanoton ABC-tietoutta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle lääninoikeuksia koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Näkökohtia lääninoikeusjärjestelmän kehittämisestä
Hallintolainkäytön vanhat ja uudet haasteet
Kanteluiden analysointihanke 1994-1995
Hallinto-oikeusuudistus ei ole sujunut Itä-Suomessa kivuttomasti : Hannu Riikosen työmatka piteni 140 kilometriä
Lääninhallitusten suorittaman informaatio-ohjauksen tehostaminen ja peruspalvelujen arvioinnin hyödyntämisen parantaminen
Viipurin läänin historia. V, Autonomisen Suomen rajamaa
Lääninoikeuden päätöksen kirjoittaminen veroasioissa : Lääninoikeuksien päätöslomaketoimikunnan 1.osamietintö = 1. Delbetänkande avgivet av Kommissionen för utformning av länsrättens blanketter
Verotuskäytäntö 1998/1 : KHO:n, KVL:n ja LO:n ennakkopäätökset
Sosiaaliasiamiestoiminta Oulun läänissä 2002
Suomen tuomariliiton v. 1980 järjestämien II tuomaripäivien pöytäkirja
Selvitys lääninoikeuksien toimeentulotukipäätöksistä vuonna 1996
Lääninoikeuksille yhteisiä tuomiopiirejä
Uusi lääninoikeuslaki
Uudenmaan lääninoikeudessa suurista muutoksista selvitty kunnialla
Tiivistelmä.
Suomen tuomariliiton v. 1986 järjestämien V tuomaripäivien pöytäkirja
Lääninoikeudet tekevät tärkeitä ja vaikeita lastensuojelupäätöksiä
Lääninoikeuden toimivalta
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Lääninoikeustoimikunnan mietintö
Lääninoikeuksien ruuhkat purettava lisävoimin
Lääninoikeuksien neuvottelu- ja kehittämispäivät 28.-29.5.1979 Espoo Keilaniemessä
