http://www.yso.fi/onto/yso/p10946 syytteet
syytteet syytteet
Todistusaineiston arviointi syyteharkinnassa
Syytesidonnaisuus - keino vai este
Fasaani tappoi huuhkajan
Virallisen syyttäjän asemasta erityisesti silmällä pitäen syyteharkintaa
Syytesidonnaisuudesta
Syyteoikeuden vanhentuminen velallisen rikoksissa
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Prosessioikeus
Kantelu syyteharkinnasta : tutkimus syyteharkintaratkaisun muuttamisesta kantelumenettelyssä
Oikeustilastollinen vuosikirja
Virallisen syyttäjän asema rikosprosessissa
Lakimiehen kanta : työtapaturmien syytteet kohdistuvat väärin
Syyteasioihin muutoksia myös käräjäsalin ulkopuolella
Hätäkeskuslaitoksen toimintaan liittyvät oikeustapaukset
Syyttämättä jättäminen
Asianomistajan asema esitutkinnassa : erityisesti syyttämispyynnön merkityksestä ja poliisin informointivelvollisuuksista
Syyteneuvottelu
Tuomittu : romaani
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Asianomistajan toissijainen syyteoikeus
Syyttäjän syytevalta
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta II
Syytemenettely, erityisesti syytetyn oikeusturvan näkökulmasta
Syyteoikeudesta sananvapausrikoksissa. Rikosprosessioikeudellinen tutkimus sananvapauden käyttöön liittyvien rikosten syyteoikeuden järjestelyistä erityisesti silmällä pitäen sananvapauden käyttämistä joukkoviestinnässä annetun lain 24 §:ää
Näytön arviointi syyteharkinnassa
Rikosoikeudellinen vanhentuminen : rikoslakiprojektin ehdotus
Seuraamusluontoisesta syyttämättä jättämisestä väkivaltarikoksissa
Rikoslain 39 luvun 1-3 §:n konkurssirikosten asianomistaja- ja vahingonkorvauskysymyksistä
Tiivistelmä.
Syytteen muuttamisesta ja syytesidonnaisuudesta
Syyteoikeus sananvapausrikoksissa
Syytteen yksilöinti
Veronkorotus rikossyytteenä ja ne bis in idem -kielto
Ylimpien virkamiesten virkasyytteiden oikeuspaikaksi hovioikeuden sijasta käräjäoikeus
Tunnustamisoikeudenkäynti osana syyteneuvottelua
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Syyttäjää velvoittava objektiivisuusperiaate
Ylemmän syyttäjän devoluutio-oikeus
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Syytesidonnaisuuden ulottuvuus : tutkimus syyttäjän väittämistaakan ja tuomioistuimen tutkimisvallan välisestä rajasta
Asianomistajan aseman muuttuminen erityisesti silmällä pitäen rikoslain kokonaisuudistusta
KKO 2008:49 : Syytetoimivalta sukupuolisiveellisyyttä loukkaavaa markkinointia koskevassa rikosasiassa
Syyttäjän rooli - mutta millainen?
KKO 2008:118 - Eurooppalainen pidätysmääräys : rikoksentekijän syyttäminen muusta kuin luovuttamisen perusteena olleesta rikoksesta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Rikosprosessi uudistuu 22.11.1996
Kruunu kansanuskoa kitkemässä : noituus- ja taikuussyytteet Käkisalmen läänin käräjillä 1600-luvulla
Esitutkinnan rajaaminen osana esitutkintayhteistyötä
Asianosaisten määräämistoimista rikosprosessissa
Matti Ahteen menetetty maine : tilityskirja
Ympäristörikosten syytekynnys
Syytesidonnaisuus ja materiaalinen prosessinjohto
OTK (väit.), Petri Jääskeläinen: Rangaistusmääräysmenettely pitäisi romuttaa
Syyttäminen metsästys- ja kalastusrikoksissa
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Syytekynnys : tutkimus syytteen nostamiseen vaadittavan näytön arvioinnista
Nopea puuttuminen ja kunnon puhuttelu
Asianomistajan syyteoikeus uudistuvassa rikosprosessissa
Syyteoikeuden vanhentumisaikaa voitava jatkaa
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Rikosprosessin uudistus : toimivuutta vai toiveajattelua Turun käräjäoikeudessa
Syyttäjän syytetoimenpiteiden merkitys rikoksen uhrin kannalta
Lääninneuvos lähti aurinkoon
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Syytekynnyksestä
Poliisitarkastaja syyttäjänä
Syytteen tarkistaminen ja rikostuomion oikeusvoima
Inhottava kulkutauti vai löysiä puheita? : yksilö, yhteisö ja sodomiaoikeudenkäynnit 1600-luvun Suomessa
Esitutkinnasta syyteharkintaan - poliisin ja syyttäjän yhteistyö rikosprosessissa
Oikeudenkäynti. 2
Näkökulma : Harro Koskinen : Sikavaakuna (1969), Sikamessias (1969) ja Suomalainen elämänmuoto -sarja (1970-72) / Minna Raitmaa
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Naapurin piika kirnusi olutta sarvet molemmilla sivuillaan : huhut ja kunnia noituusjutuissa 1600-luvun pikkukaupungeissa
Asianomistajan asema ja syyteoikeus
Työperäinen ihmiskauppa syyteharkinnassa : tutkimus oikeus- ja näyttökysymyksistä työperäisen ihmiskaupan tapauksissa erityisesti syyteharkinnan kannalta
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta I.
Plea bargaining : oikeusvertaileva tutkimus syytteestä sopimisesta ja sen soveltumisesta suomalaiseen rikosprosessiin
Virallinen syyttäjä syytetyn etujen valvojana
Yleinen syyteoikeuden vanhentuminen
Syyteoikeuden vanhentuminen : Rikosoikeudellisen vanhentumisen muotona
Syyttäjien toimivalta ja syyteharkinta tapaus Tammen valossa
Syyteneuvottelu ja tunnustamisoikeudenkäynti oikeuspoliittisena kysymyksenä - uhka vai mahdollisuus?
Syytevallan järjestely ja syyttämättäjättäminen erityisesti pahoinpitelyn osalta
Talousrikosten syyteharkinta on ongelmallinen
Todisteen hyödyntämiskielto syyteharkinnassa
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Sovittelusta syyteharkintaan Keski-Suomen alueella
Talousrikosjuttujen todisteluongelmia ja rikosprosessuaalisia ratkaisuja : Esimerkkirikoksina kirjanpitorikos ja velallisen epärehellisyys
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten vanhentuminen
Syytteeseen ympäristörikoksesta
Syyttäjän syyteharkinta
Loppulausunnot esitutkinnassa ja syyteharkinnan aikaiset neuvottelut
Oikeuskanslerin yleinen ohje eräiden syyteharkinta-asioiden käsittelystä
Syytteen laatimisesta
Syyttäjän ratkaisut, asiaesittely ja todistusteemat
Syyteharkinnasta talousrikoksissa
Syytesidonnaisuus
Asianomistajan syyteoikeus
Poliisimiehen oikeusturva laillisuusvalvonnassa
Amerikkalainen painajainen : vuoteni USA:n vankiloissa
Pula-oopperasta ei syytteitä
Toivon tie kautta taistojen vie
Syyteneuvottelu ja syyttämättä jättäminen
Arviomuistio syytteestä sopimisesta (plea bargain) : lausuntotiivistelmä
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen
Harva raiskausrikos etenee tuomioistuimeen
Tunnustaminen ja syytteestä sopiminen osaksi suomalaista rikosprosessia: käyttökelpoinen lisä keinovalikoimaan vai kyseenalaista kaupankäyntiä : oikeuspoliittista keskustelua tunnustamisen muuttuvasta merkityksestä
Parkkihallista kuuma kiista : syyttäjä vaatii rikostuomioita ainutkertaisen muinaismuiston tuohoamisesta
Myös perheväkivalta virallisen syytteen alaiseksi : uudet rikoslain pykälät voimaan syyskuun alusta
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Syytekynnys, syyteharkinta ja objektiivisuus : syyttäjän työn kulmakivet
Syyte. Syyttämispyyntö
Syyte rikosoikeutta ja rikosprosessioikeutta yhdistävänä tekijänä
Syyttäjänrooli ja syytekynnys
Nykypiirteitä syyttäjän prosessitoimien vaikutuksista
Amerikkalainen painajainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vuoteni USA:n vankiloissa
Suomalainen syyteneuvottelu syyttömyysolettaman ja asianomistajan aseman näkökulmasta
Syytetyt ja tuomitut
Oikeusvoima, syyte
"Ei näyttöä rikoksesta" : esitutkinnanrajoittamis- ja syyttämättäjättämispäätökset työturvallisuusrikoksissa 1.1.2014-15.6.2015
Väkivaltarikosten syyteoikeus
Yleinen/julkinen etu syyttäjän syyteoikeuden perusteena syyteoikeusjärjestelmässä
Syytetyt ja tuomitut = Åtalade och dömda = Prosecutions and judgements. 1997.
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen
Syyttäjän velvollisuus ajaa asianomistajan vaatimusta
Prosessipäivä 28.9.2006
