http://www.yso.fi/onto/yso/p10951 huopa
huopa huopa
Varhaisia ja uusia näkökulmia huovan käyttöön = Ärldre och nyare åsikter om filtens användning
Kauneimmat käsityöt 10 : virkkaa kotiin. 10
Huopasten tarina : keskisuomalainen huopateollisuus ammattikulttuurina
Pala : modulaarirakenteinen matto
Huopana : peruskartan pienennös
Intro-profiilimittarin mittausvarmuuden parantaminen
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Askartelulehti
Lemmenjoen huopapirtistä Tokioon
Huopana : valon, virran ja voiman kylä
Iloinen huopakirja
Huovuta neulalla
Huovuttajan päästä eivät ideat ehdy koskaan
Helmi, nappi, huopa : innostavia ohjeita lapsille tekstiiliaskarteluun
Huopaneulaus ja huovutus
Pääasia : asiakassegmentointi Selki Fabrikin kaupallisen päähinemalliston suunnittelun lähtökohtana
Huopatyö
Pohjola-Norden ry.n juhla 1972
Sinä osaat
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiler, Finnish textiles, Finnische textilien
Tiivistelmä.
Bitumikermipihakansien sekä huopakattojen vesitiiviyden varmistus
Käsityöllinen huovutus : neljällä eri huovutusmenetelmällä valmistettujen huopien ominaisuuksien vertailua
Söpöt huopamaskotit
Suuri Käsityölehti
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
Kipsilevy- ja kattohuopajätteiden erilliskeräyksen tunnusluvut ja toiminta uudisrakennus-, saneeraus- ja purkutyömailla : case: Päijät-Hämeen Jätehuolto Oy
Vanutetun villaneuleen kulutuksenkesto
Helmiä, huopaa, hilettä : askartelun iloa kaikenikäisille
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Huovuttamaan! : perustekniikka ja helppoja työohjeita
FORMA -uutuuksia ja perinteisiä lahjatavaroita
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Broken beat, Open boulevard -ideamalliston suunnittelu Sydänlapset ja -aikuiset ry:lle
Arctic Kingdom : jääkarhujen inspiroima mallisto
Herttaiset huopatyöt
Korjauskortisto
Puutarhassa -huopamattomallisto : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Huovutuksen uudet ideat
Tiivistelmä:.
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Muukuulaistuin : istuin aktiiviseen oleskeluun
Huopamallisto Juulia-huopalangasta Wetterhoff Oy:lle ja langan testaus
Korjauskortisto. Huopakaton korjaus
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Neulahuovutus : kaunista ja kivaa nopeasti ja helposti neulalla huovuttamalla
Kaija Paltto saa materiaalin suomenlampaalta ja ideat Lemmenjoelta
Huopavarjostin O.D.D. -Metal Wear -yritykselle
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Suomen Huopakatto Oy
Akustisen huopatuotteen suunnittelu
Laatuveska : huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
Auringonkukka : yhteisöhuopatekstiili Saarijärven Toimintakeskukseen
Huovasta tiivistä ja tuulenpitävää
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Näkymätön jälleen näkyväksi : Raikas huopainen mekkomallisto lapsille
Päähineitä : suunnittelu ja toteutus
Huopa : käyttötuotteesta taiteeseen
Huopana : peruskartta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma Suomen Huopakatto Oy:lle. Suomen Huopakatto Oy on oulunsalolainen rakennusliike, joka on keskittynyt huopakattojen rakennukseen ja saneeraukseen. Yrityksellä ei ole olemassa yksityiskohtaista markkinointisuunnitelmaa, joten tämän työn tavoitteena oli luoda raamit digitaalisen markkinoinnin kehittämiselle. Markkinointisuunnitelma on rajattu käsittelemään ainoastaan Internetiä markkinointikanavana. Tässä opinnäytetyössä tietoperustan hankkimiseen on käytetty useita kirjallisia lähteitä ja tietoa on hankittu myös Internetistä. Yrittäjän haastattelu ja kohdeyrityksen liiketoimintasuunnitelma ovat myös antaneet lisätietoja erityisosaamista vaativasta alasta. Viitekehyksessä käsitellään muun muassa markkinointia, markkinointiviestintää ja digitaalista markkinointia, sekä niiden roolia yrityksen kilpailukeinona. Lähtökohtien analysoinnissa on tarkasteltu yrityksen nykytilannetta, sekä kartoitettu merkittävimpiä kilpailijoita ja heidän digitaalista markkinointiaan. Työssä on myös esitelty yrityksen eri kohderyhmät ja näiden tyypilliset piirteet. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena on digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Suomen Huopa-katto Oy:lle. Markkinointikanavaksi on valittu ainoastaan Internet ja sitä kautta yrityksen kotisivut, hakukoneoptimointi ja sosiaalinen media. Markkinointisuunnitelmassa on esitetty teoriaan pohjautuvia konkreettisia toimenpiteitä, joiden avulla yritys voi viestiä Internetissä entistä paremmin asiakkailleen.
Filtti 15 : 1998-2013
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Villanpehmeä performanssi : toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Huopakirja
Tekniikan voittokulku. 3
Tuula Nikulainen : vuoden 2004 huopataiteilija
Hupaisaa huopa-askartelua
Huopa : Käyttötuotteesta taiteeseen
Hiljaista kuin huopatossutehtaalla? : Saimaan huopatehdas oy ja kadotettu teollinen kulttuuriperintö
Tuula Nikulainen : NoMad
Taito
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Villainen
Ekologinen liikelahja
Taiotut tyttäret : huopajalkineen imagonkohotusmallisto
Pienet huopahauvat
Pikku-Huopalahden alueen liikennesuunnittelu
Teollisesti valmistetun huovan sovelletut käyttökohteet
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Taidepukine ja uniikin käsiteollisen malliston suunnittelu
Laatuveska: huovutetun käsilaukkumalliston muotoiluprosessi
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Quutaresta yksilöllistä laatua
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
Kudotun villahuopamalliston suunnittelu Syrjälän lammastilalle
Harso, teollisen vaatetushuovan kehittäminen
Filtti 10 : 1998 - 2008
Pikku Huopalahti : selvitysalueen maankäyttömahdollisuudet = Lill Hoplaxviken : utredningsområdets markanvändningsmöjligheter
Huopatuotteen suunnittelu Klo Design Oy:lle
Kattohuopayhdistys 1924-1954
Iloiset huopatyöt
Huopakalashnikovit
Huopaliike Lahtinen päivitti huopatossut
Pannunalunen
Iso-Huopalahden yleissuunnitelma
Askartelu ja käsityö
Mielikuvia lapsuusmuistoista
Huovutus
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kudottu villahuopamallisto toimeksiantoyritykselle Syrjälän Lammastilalle. Syrjälän tila sijaitsee rauhallisessa kylässä, jossa tila harjoittaa luomutuotantoa. Malliston suunnittelussa ja valmistuksessa otettiin huomioon yrityksen imago sekä mietittiin vastuullisen tuotesuunnittelun mahdollisuuksia. Taustoitukseksi suunnittelutyölle toimi yrityksen arvomaailmaan ja toiveisiin tutustuminen. Näissä tiedonhankintamenetelmänä käytettiin haastattelua. Villahuopamallistoa suunniteltaessa oli hyvä kartoittaa markkinoilla olemassa olevia villahuopia. Tämä tapahtui benchmarkkauksen ja havainnoinnin avulla. Tavoitteena oli luoda kudotuista sidosmalleista visuaalisesti ja käyttöominaisuuksiltaan toimivia villahuopakankaita. Huopamalliston suunnittelussa tutkittiin käytettävää materiaalia eli Texel-lammasrodun villaa, joka on harvoin hyödynnetty materiaali. Tekemällä tutkiminen oli oikea tapa lähestyä ja tutkia uutta materiaalia. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi sidoksellinen villahuopamallisto ja vaihtoehtoisia tuotteita. Toimeksiantaja valitsi yhden sidosmallin, josta valmistetaan 130 cm x 170 cm kokoinen viltti. Prosessin tavoitteeseen sisältyi sopivan valmistuspaikan löytäminen. Viltit tuotetaan samalla kylällä käsityönä kangaspuilla.
Aurinkotanssi : omaa ilmaisua etsimässä
Luoteisintiaanien Chilikat-huovat
Suuri joulukirja : suuri joulukirja :.
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
