http://www.yso.fi/onto/yso/p10905 rakennepolitiikka
rakennepolitiikka rakennepolitiikka
Eurooppa ja aluekehitys
Etelä-Suomen tavoite 2-ohjelma 2000-2006
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Mikä tutkimus on tärkeää?
Rakennepolitiikan suunta
Rakenteita uudistamalla toimintakykyisempiin yliopisto-organisaatioihin
Miten Suomi selviytyy Euroopassa?
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Tavoiteohjelmien valmistelu opetti suomalaista aluehallintoa
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Alueiden palveluksessa
Länsi-Suomen tavoite 2 -ohjelma 2000-2006 : ohjelma-asiakirjan täydennysosa : Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Keski-Suomi, Pirkanmaa, Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Satakunta
Suuren muuton politiikkaa
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
Pk-yritykset työllistäjinä rakennemuutoksessa : EU:n rakennerahastot muutoksen välineenä
Maatalouden tukipolitiikan vaikutukset maatalouden rakennekehitykseen : vertailu alueittaisesti kuntapareittain
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Suuntaviivoja julkisen talouden tiekarttaan
Lehtitietojen varassa : tutkielma kunta-ja palvelurakenneuudistus kirjoittelusta Hämeenlinnan seudulla 2005 - 2006
Finanssipoliittinen järjestelmä talous- ja rahaliitossa
[Kirja-arvostelu]
Elinympäristö ja työvoiman tarjonta : perifeerisen maaseudun kasvutekijät?
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Havaintoja julkisen työvoimapalvelun palvelurakenteen uudistuksen työvoimapoliittisesta vaikuttavuudesta
Oulun yliopiston Agenda 2000 -strategia : Oulun yliopiston linjaukset EU:n rakennerahastojen hyödyntämisessä kaudella 2000-2006
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Maatalouden rakennekehitys vuoteen 2008
Rakennepolitiikat ja Euroopan alueet : rajatylittävä yhteistyö
Asetus maa- ja metsätalouden rakennepoliittisista toimenpiteistä
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
Matti Pelttari hakee yhteistyötä : Lapin pääkaupunki ahtaalla
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1995
Maatilojen lukumäärän muutos Suomessa 1995-2000 ja arvio vuoteen 2010
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Yhteenveto (s. xi-xxiii).
Suomalainen rakennemuutos
Huomenna on pouta
Rakenteelliset uudistukset ja inhimillinen ja sosiaalinen pääoma
Tasavallan Presidentin tervehdys Yhdyskunta ylihuomenna -kongressille 12.2.1968
Tanska keisari Kaarle V:n valtakunnan intresseissä 1521-1524
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Tiivistelmä englanniksi.
Aineistoa Suomen maataloudesta
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelman väliarviointiraportti : joulukuu 2003
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa:suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Maatilatalouden rakenneohjelma
Kunnanjohtaja johtamisjärjestelmän kehittämisen aallokossa : kunnan poliittisen johtajuuden vahvistamistarpeet kunnanjohtajan näkökulmasta
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Euroopan unionin aluepolitiikka : Interreg- ja Urban-yhteisöaloitteiden hallinnointi
Uusi koheesiokumppanuus : lähentyminen, kilpailukyky, yhteistyö : kolmas taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Sukupuolikonflikti kunnissa
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1993
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Rakennepolitiikka ja Euroopan alueet : vuoristoalueet
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arviointi
Tiivistelmä (s. 3).
EU:n rakennerahastot tärkeitä pk-yrityksille ja maaseudun rakennemuutokselle
Tulevaisuuden rakennekehitys ja ammattikorkeakoulujen t&k-toiminta
Talouden näkymät ja talouspolitiikan linja vuoteen ..
Tiivistelmä (s. vii-xxiii).
Rahoitusrakenteet ja rahapolitiikan välittyminen EMU-maissa
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Näkökulmia oppimiseen työpaikoilla
Tasa-arvoa rakennepolitiikkaan : tulkintoja Suomen 1990-luvun jälkipuoliskon rakennepoliittisten EU-ohjelmien sisällöstä tasa-arvonäkökulmasta
Arviointien hyödyntäminen Euroopan unionin rakennerahoituksessa
Rakenneuudistuksilla takaisin tasapainoon?
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suunnitelma Lappeenrannan teknillisen yliopiston ja Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun yhteistyön organisoitumismalliksi valmistui
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Kohti uutta paradigmaa työpolitiikan palvelujärjestelmässä?
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 2, Tilastoliite
Pohjois-Pohjanmaan tavoite 1 -ohjelman mukaisten hankkeiden vaikuttavuuden arviointi Siikalatvan seutukunnan tavoite 1 -alueella ohjelmakaudella 2000-2006
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2004
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha töihin : tutkielma yli 50-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyydestä
Kohti huippuyliopistoa?
Maatilojen rakennekehitys Varsinais-Suomessa EU-jäsenyysvuosina
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000 - 2006
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Aluepolitiikka ja rakennepolitiikka: puheenvuoro Jouko Varjonen
Euroopan alueellinen yhteenkuuluvuus
Itä-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Korkeakoulujen rakenteellinen kehittäminen korkeakoulupolitiikan välineenä
Itä-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006 : täydennysosa
Maakuntien yhteistyöryhmät rakennerahasto-ohjelmien hallinnoinnissa
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe Helsingin Yliopiston ylioppilaskunnan esitelmäsarjassa 23.10.1967 Vanhalla Ylioppilastalolla : vallankäyttö ja vastuu
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Vuonna 1995 raha- ja finanssipolitiikassa sekä kansainvälisissä suhteissa saavutetut edistysaskeleet vahvistivat Venäjän uudistuslinjaa ja erityisesti inflaation merkittävä hidastuminen loivat pohjaa talouskasvun mahdolliselle käänteelle vuonna 1996.Joulukuussa alkuperäisen aikataulun mukaan pidetyt parlamenttivaalit ja liittovaltion budjetin hyväksyminen aikataulun mukaisesti vuodelle 1996 ovat hyviä esimerkkejä Venäjän tilanteen normalisoitumisesta.Selkeitä ongelma-alueita ovat edelleen yksityistämisen jatkaminen ja maanomistusolojen selkiyttäminen, lainsäädännön uudistaminen ja erityisesti toimeenpanoon liittyvien ongelmien ratkaisu (konkurssilainsäädäntö), verojärjestelmän uudistaminen ja verojen keräyksen tehostaminen sekä pankkijärjestelmän rakenneuudistus.Tshetshenian ongelmien pitkittyminen sekä kesäkuussa 1996 pidettävät presidentinvaalit aiheuttavat ylimääräistä epävarmuutta lähitulevaisuudessa. Avainsanat: inflaatio, rakennemuutokset, talouspolitiikka, talousuudistus, Venäjä .
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Suomen ja Ahvenanmaan kalatalouden rakenneohjelmien 2000-2006 väliarvioinnin ajantasaistaminen
"Väestöliiton tehtävänä on tuoda väestöpoliittisia vaihtoehtoja kulloinkin ajankohtaisena käyvään väestökeskusteluun. Edellinen Väestöliiton väestöpoliittinen ohjelma on vuodelta1998. Ohjelman keskeisin anti oli silloin varoittaa 2000-luvun alun väestöhaasteista. Nyt uutena väestöpoliittisena keskustelun avauksena voidaan pitää pääministeri Matti Vanhasen elokuussa 2003  esittämää huolta suomalaisten alhaisesta syntyvyydestä ja toisaalta ikääntyvästä väestöstä. Väestöliiton väestöpoliittisessa ohjelmassa esitetyt laskelmat osoittavat Suomen väestön ikääntyvän vauhdikkaasti, vaikka suomalaiset synnyttäisivät nykyistä enemmän ja maahanmuutto lisääntyisi. Suomalainen yhteiskunta on sukupolven päästä tyystin toisenlainen kuin nykyisin. Julkaisu esittää konkreettisia vaihtoehtoja, jotta myös tulevaisuudessa Suomi olisi kilpailukykyinen, väestöstä ja perheistä huolehtimaan kykenevä hyvinvointiyhteiskunta. Raportin näkökulma on jaettu ajallisesti kahteen osaan: lyhyen ja pitkän aikavälin tarkasteluun. Lyhyt päättyy vuoteen 2015, pitkä 2040, noin yhden sukupolven päähän." -- (takakansi)
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Kirja-arvostelu
Alueellinen kehitys ja sosiaalinen tasa-arvo
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Kuntouttavan työtoiminnan prosessien kehittäminen
Länsi-Suomen tavoite 2-ohjelma 2000-2006
Kasvavat alueet, kasvava Euroopan unioni : neljäs taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus
Kansainvälinen työnjako ja rakennepolitiikka
Kunnat ja globalisaatio
Rakenne- ja teollisuuspolitiikan suuntaviivat OECD-maissa
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Kyläkoulusta kuntakeskukseen : tapaustutkimus lakkautetun kyläkoulun oppilaiden kokemuksista
Tulevia rakenneratkaisuja
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arvioint
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Toimittaja ja poliitikko televisiokeskustelussa
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Hallituksen rakennepoliittinen ohjelma ja ympäristöterveydenhuolto
Markkina-Suomesta luonnon-Suomeen. Osa 1, Rakenteistuminen, politiikka ja tulevaisuus
Trafin vaikuttavuustutkimus. Osaraportti 1, Trafi osana liikennepolitiikan kokonaisuutta : Trafin hallinnollinen ja toiminnallinen arkkitehtuuri
Suomen maatalouspolitiikka
Talouden rakenteet 2009
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 1
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Rakennepolitiikka ja Euroopan alueet : saaret ja rannikkoalueet
Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelman väliarviointiraportti : joulukuu 2003
Kansalainen ja Eurooppa
Rakennetoimet 2000-2006 : selvitykset ja asetukset : rakennerahasto, koheesiorahasto, liittymistä edeltävä rakennepolitiikan väline
Subsidiariteettiperiaate ja sen merkitys Euroopan unionin rakennepolitiikan toteuttamisessa Suomessa
Yliopisto "rakenteellisen kehittämisen" kourisssa : suurlaitokset ja muistinmenetys
Euroopan yhteisön aluekehitysrahaston varainkäytön seuranta ja valvonta (tavoitteet 2, 5b ja  6)
Kotimaisen naudanlihantuotannon elvyttämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1996
Valtiopäivät 1978 : päättäjäispuhe
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Lääkealan tempomerkintöjä
Kotimaisen naudanlihatuotannon elvyttämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Rakennerahastotuen normiperusta päätöksenteossa : esimerkkinä Lapin nuorten työpajatoiminta
Miten yksinäisyys huomioidaan vanhuspoliittisissa strategioissa?
Suomi ja Agenda 2000 -neuvottelut
EU:n alue- ja rakennepolitiikka
Alueiden palveluksessa : EU:n aluepolitiikka 2007-2013
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Alueellistuminen valtiomuutoksen tutkimuskohteena
Valtio maataloustulojen tasaajana ja takaajana
Telealan suuri murros ja Suomi
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Mitä veropolitiikaltamme tulisi edellyttää?
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
EU:n rahoituskehykset : Suomen asema seuraavalla kehyskaudella 2014-2020
Alueiden komitean suuntaa-antava selvitys aiheesta Rakennerahastojen hallinnointi ja yksinkertaistaminen vuoden 2006 jälkeen
Mukanaolo tavoite 2-ohjelmassa toi Satakuntaan uusia työpaikkoja
Vielä viisi vuotta talousuudistusten alkamisesta kokonaiskuvan muodostaminen Venäjän talouden tilasta ja suunnasta on vaikeaa. Tilastoitu tuotanto on laskenut jo seitsemän vuotta peräjälkeen, valtiontalous ei vieläkään ole vakaalla ja kestävällä pohjalla, omistusoikeutta koskevat keskeiset kysymykset ovat vielä ratkaisematta eikä investointikehitys lupaa hyvää jatkoa ajatellen. Samalla inflaatio on kuitenkin onnistuttu vaikean alun jälkeen painamaan viime vuonna hämmästyttävän alas ja valuuttakurssikehitys on selvästi aikaisempaa ennakoitavampaa, vienti on kasvanut nopeasti, tuotantotoiminta on pitkälle yksityistetty ja rahoitusmarkkinat kehittyvät vauhdilla.Yksiselitteisen kuvan muodostamista vaikeuttavat vielä alueelliset ja toimialakohtaiset erot. .
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Skotlannin EU-alueohjelmat maaseutupolitiikan näkökulmasta
Yhteisöaloiteopas 1994-1999. Osa 2
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Referat (kuvailulehti): Globaliseringen - en utmaning för Europa.
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Rakennekehitys : välttämätön muttai ei riittävä ehto sikatalouden kilpailukyvylle
Euroopan sosiaalirahasto, työllisyys ja rakennepolitiikka
Miten Suomen taloutta voitaisiin elvyttää?
Väärää politiikkaa suuren muuton vuosina? : Virolaisen ja Paasion hallitusten elinkeino- ja rakennepolitiikka 1964-1968
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Tiivistelmä.
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Kasvu- ja työllisyysstrategia ja Euroopan koheesiopolitiikan uudistaminen : koheesiota koskeva neljäs väliraportti
Interreg : selvitys opetusministeriön rahoittamista Interreg II A -ohjelmien hankkeista vuosina 1995-1999
Ymmärtävästä suorittavaan työhön
Työllisyyspoliittisen rakennetuen vaikutukset : väliraportti
Ohjailusta kilpailuun : Suomen hallitusten kasvu- ja rakennepolitiikka vuosina 1962-1999
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelma-asiakirja v. 2000-2006 : täydennysosa
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Väestöpoliittinen ohjelma
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Viimeiset väännöt puitelain sisällöstä : kunta- ja palvelurakenneuudistus etenee
EU:n tuki alueille lisääntyy
Talouskriisin synkkä perintö
Etelä-Suomen tavoite 2-ohjelma 2000-2006 : ohjelma-asiakirjan täydennysosa
