http://www.yso.fi/onto/yso/p10922 käyttökustannukset
käyttökustannukset käyttökustannukset
Rakennustyömaan jätehuolto
Suurimmat leikkaukset piireissä, joissa on paljon henkilökuntaa ja vanhoja isoja sairaaloita : sairaanhoitopiirien käyttömenot pienenevät lähes miljardilla
Traktorin työtunnin hintalaskelma 1989.
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Pienjätevedenpuhdistamoiden käyttö- ja investointikustannukset
Autopesulan perustaminen
Terveyspalvelujen tarve ja kustannukset alueittain 1990-1997
Jäähallien käyttötalous
Maataloustraktori urakoitsijan puunkuljetuskoneena
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Kunnan koulutoimeen kohdistuneet säästötoimenpiteet ja niiden vaikutukset vuosina 1991-1994
Asuntoalueiden kaavoitus ja kokonaiskustannukset (ASTA III)
Alkoholihaittojen yhteiskunnallisetl kustannukset Suomessa vuonna 2003
Esimurskatun malmin siirtokustannus ja siirtomenetelmät
Pienpuhdistamot mainettaan parempia : pienpuhdistamovertailun loppuraportti
Perusopetuksen käyttökustannukset ovat kasvaneet eniten
Koneiden käyttöasteen vaikutus säilörehun tuotantokustannukseen
Trukkien energialähteet ja käyttökustannukset
Tilastoilla ei käyttöä hoitokustannusten ohjauksessa
Käyttökirja-sovellus ajoneuvoille
Lapin pelastuslaitoksen toimitilavuokrien määrittely
Haja-asutusalueen yhdyskuntarakenne ja vesihuoltopalvelut vuoteen 2030
Tietomallinnus apuna työmaan käyttö- ja yhteiskustannusten suunnittelussa
Suomen asuntohintakehityksen arviointia eri mittareita käyttäen
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Etähallinta valvoo : energiakustannukset kuriin
Perusterveydenhuolto ja erikoissairaanhoito : substituutteja ja komplementteja
Moottoroitujen ja mekaanisten porttien ratkaisut
Pientalon kuntoarvio
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Sähköisten pankkipalvelujen hinnoissa huomattavia eroja : hammaslääkärin kannattaa valita pankkinsa tarkasti
Jäteveden lämmöntalteenotto
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Tässä työssä esitellään edesmenneen Sorasetin konekannan käyttökustannuksia kustannuslajeittein ja verrataan niitä koneiden toteutuneisiin käyttötunteihin. Näin päästiin tutkimaan, mistä lajista aiheutuu eniten kustannuksia ja miten niihin voitaisiin vaikuttaa. Tarkastelussa ei otettu huomioon polttoainekuluja eikä arvonalennuksia. Kustannukset jaettiin seitsemälle lajille, ja niitä tutkittiin neljän vuoden tarkasteluvälillä. Tarkastelussa täytyi ottaa huomioon kustannusten lajittelun vaikeudesta ja epätarkasta toteutuksesta johtuvat virheet. Myös yllättävistä konerikoista johtuneet kalliit korjaukset näkyvät tuloksissa, ja siksi vertailu oli paikoin haastavaa. Lopussa esitellään kullekin koneelle käyttökustannuksista koitunut tuntihinta. Tuntihinta kertoo koneen käyttötunnille keskimäärin tarkasteluaikana aiheutuneet kustannukset.
Koneiden käyttösuhteen ja käytettävyyden seurannan kehittäminen  Abloy Oy:ssä
Säästä energiaa tuotantorakennuksissa
Biopohjaisten liikennepolttoaineiden kehittämisohjelma : jakeluteknologia
Tämän opinnäytetyön aiheena oli moduuliyhdistelmän vetoauton optimointi. Työn tarkoitus oli käsitellä mahdollisimman tarkasti moduuliyhdistelmän vetoauton hankintaa ja hankinnassa huomioitavia asioita, jotta vetoautosta saataisiin mahdollisimman kustannustehokas. Opinnäytetyössä selvitettiin moduuliyhdistelmän käsitteet ja yleisimmät moduuliajot. Samalla selvitettiin, mistä kuljetuskustannukset muodostuvat ja kuinka kuljetuskustannuksia on mahdollista pienentää. Päättötyötä varten haettiin Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:n ajoihin soveltuvien vetoautojen tarjouksia. Työn tuloksena esitetään, mitä varusteita oli kokonaistaloudellisesti järkevä valita autoihin. Myös eri merkkien huolto- ja polttoainekuluja vertailtiin. Lopuksi laskettiin mikä auto oli kokonaistaloudellisesti edullisin hankinta ja mikä kulutti vähiten yrityksen rahaa käyttöikänsä aikana.
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Hajautus tai pitkittäminen ei kannata : parhaat yo-kirjoitusten tulokset kolmessa vuodessa
Sairaalat sopeutuvat taloustilanteeseen
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Hevosenlannan jatkokäsittelyn mahdollisuudet : Pohjois-Pohjanmaan maaseutumaisilla alueilla
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Liikuntarakennusten elinkaaren kustannukset
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Kuormausjärjestelyt teiden kunnossapidossa
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevesijärjestelmien käyttökustannuksista ja puhdistustuloksista
Vedenalainen liikennetunneli
Kunnossapidon sisällön kehittäminen ja kustannustehokkuus
Hybridijärjestelmän suunnittelu
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan höyryntuotannon kustannuslaskenta
TM-käyttötestit 1983-1992 : auton käyttökulut tänään
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja omakotitalon hybridilämmitysjärjestelmäksi sekä niiden välisiä eroavaisuuksia. Työssä kerrotaan myös lyhyesti rakennusautomaation kehityksestä. Työ aloitettiin olemassa oleviin lämmitysratkaisuihin perehtymällä. Päälämmitysmuotoina vertaillaan öljy-, sähkö-, pelletti- ja hakelämmitystä. Eri energiamuotojen kustannuksista kerättyjen tilastojen pohjalta tehdään käyttökustannusvertailu, josta nähdään arvio kustannusten kehityksestä tulevaisuudessa. Työn tuloksista nähdään, mitä asioita on huomioitava lämmitysjärjestelmän suunnittelussa ja eri lämmitysmuodoilla 20 vuoden aikana kertyvät kustannukset.
Mistä maksat, kun maksat tiedosta?
Liikenteen biopolttoaineiden käyttöteknologiaselvitys
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Laitospaikkalaskenta 1989 : laitospaikkaohjeen 18 % -säännön toteutuminen ja sosiaali- ja terveydenhuollon kustannukset
Toimintolaskenta opetustoimessa
Julkiset kiinteistöt saatava tuottavaan käyttöön
Asuntoalueiden kaavoitus ja käyttökustannukset (Asta II). Raportti 2, Aluekohtaiset tulokset ja johtopäätökset
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Rakennusosien elinkaarikustannusten edullisuustarkastelu
Parenteraalisten mikrobilääkkeiden käyttö sairaalassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtionosuusuudistuksen vaikutuksia selvittävän työryhmän muistio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä eri lämmitysjärjestelmiä rakentajalla on mahdollista valita talonsa lämmitykseen. Työssä käsitellään eri lämmitysjärjestelmät, lämmönjako ja lämmön varaaminen pientalossa. Työssä vertaillaan myös eri järjestelmien rakennus- ja käyttökustannuksia.  Pientalon lämmittämiseen on useita vaihtoehtoja, ja rakentajan on tarkkaan harkittava itselleen sopivin järjestelmä. Rakentajan on vertailtava valitsemansa järjestelmän rakennuskustannukset ja käyttökustannukset. Lämmitysjärjestelmän helppoudella ja asumismukavuudellakin on suuri merkitys.  Pientalojen käytetyimpiä lämmön tuotantotapoja ovat sähkö, kaukolämpö, maalämpö, puu ja öljy. Lämmönsiirto ja -luovutus voidaan toteuttaa kiertovesijärjestelmällä tai ilmakierrolla, tai lämpö tuotetaan sähkövastuksilla ja / tai tulisijalla.  Lämmitysjärjestelmän suunnitteluun kannattaa varata hyvin aikaa, koska tehdyt valinnat vaikuttavat vuosia eteenpäin. Ympäristövaikutuksen kannalta paras ratkaisu on rakentaa vähän energiaa kuluttava talo ja lämmittää sitä uusiutuvalla energialla.
Tyomaakaluston suunnittelun kehittaminen laajoissa pientalohankkeissa
Moniakselisen sorvauskeskuksen investointilaskelma
Kunnallisten liikuntapaikkojen kustannukset ja käyttökorvaukset - Case: Lohja
Poroteurastamoiden talousselvitys valmistunut
Offsetista digitaaliseen : joko on siirtymisen aika?
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Aloittavan IT -yrityksen hinnoittelu : tuntihintalaskurin teoria ja tekninen toteutus
Hengityksensuojainten käyttökustannuksissa huomattavia eroja
Mainonnalla roskiksen hintaa alemmaksi
Pirkanmaalla taloustrendit selville : kuntainliitot haastettiin tietotalkoisiin
Pientalon lämmitysjärjestelmät
Käyttö- ja yhteiskustannukset linjasaneerauskohteissa
Mitä moottoriveneily maksaa
Satamien liikenneselvitys : vaihe 3 : satamaverkkovaihtoehtojen vertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa Georgia-Pacific Nordic Oy:lle kaksi pehmopaperituotteiden arvoa koskevaa tutkimusta, käyttökustannustutkimus ja mielikuvatutkimus. Lotus Professional -tuoteperhe oli uudistunut vastikään eikä vastaavia tutkimuksia ollut aiemmin tehty nykyisille tuotteille. Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinointitutkimuksen, käyttökustannus-tutkimuksen ja arvoperusteisen markkinoinnin teorioista. Ne valottavat tutkimusten tekotapoja ja tukevat empirian hyödyntämistä Lotus Professional -tuotteiden markkinoinnissa, myynnissä ja tuotekehityksessä. Kaikkiaan kahdeksan pehmopaperituotetta testattiin kesällä 2010 Tampereen keskustassa sijaitsevan pikaruokaravintolan keittiössä. Mukana olleista tuotteista seitsemän oli Georgia-Pacificin omaa Lotus Professional-merkkiä, joiden lisäksi vertailuun otettiin ravintolassa käytössä ollut kilpailevan valmistajan Metsä Tissuen tuote. Käyttökustannustutkimus toteutettiin havainnointitutkimuksena, jossa mitattiin em. tuotteiden kulutusmäärien eroavaisuuksia. Samalla ravintolassa toteutettiin erillinen henkilökunnan arvostamia pehmopaperituotteiden ominaisuuksia selvittänyt mielikuva-tutkimus. Tutkimukset eivät ottaneet kantaa tuotteiden rahallisiin kustannuksiin. Tutkimukset tuottivat keskenään hyvin samankaltaisia tuloksia testattujen tuotteiden paremmuusjärjestyksestä. Ilmeni että kulutusmäärissä mitattuna tuotteiden preferenssi oli monilla tavoin yhteneväinen tuotteiden herättämien mielikuvien kanssa. Matala kulutus onkin itse asiassa yksi pehmopaperituotteiden arvostetuimmista ominaisuuksista.
Asuntoalueiden kaavoitus ja käyttökustannukset (Asta II)
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Kallista on ja kalliimmaksi tulee : lentokoneen kustannukset
Kannattavuuslaskelma paperirullavaraston kuljetuskaluston uusimisesta sähkötrukeilla
Terveyden edistämisen mahdollisuudet : vaikuttavuus ja kustannusvaikuttavuus
Käsittelypöytään investoimisen kannattavuus
Opetus- ja kulttuuritoimen käyttömenojen kehitys ja säästöt vuosina 1992-1994
Uusi koukkulaitesukupolvi Multiliftiltä
Kaukolämmön kuluttajalaitejärjestelmät : kytkentävaihtoehtojen ja mitoitusperusteiden analysointi
Investointitöiden ja käyttökustannusten seurannan kehittäminen uudessa tietojärjestelmäympäristössä : case: DNA Palvelut Oy, Etelä-Suomi, aluetuotanto
Tennishallien taloudellisuus ja toimivuus
Kuntien opetustoimen käyttömenot 1988.
Palvelujen yhteensovittaminen kotihoidossa ja kotiutumisessa : kotihoidon asiakkaiden avun tarve ja palvelujen käyttö sekä PALKO-mallin vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Mitä tuulivoima maksaa? : tuulivoimalan investointi-, käyttö-, kunnossapito- ja tuotantokustannukset Suomessa
Traktorin työtunnin hintalaskelma 1987.
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
Linja-autojen elinkaaren kustannukset eri automallien välillä
Tiivistelmä:.
Koulutoimen käyttökustannukset ja rahoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallien nykytilannetta lannan käsittelyn suhteen ja miettiä tulosten pohjalta uusia vaihtoehtoja lannan keräykseen ja jatkokäyttöön Pohjois-Pohjanmaan alueella. Tarkastelun kohteena ovat maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Muhoksen, sekä kaupunkimaiset maaseututallit, johon kohdealueeksi valitsimme Ylivieskan Keskisen. Toimeksiantaja opinnäytetyölle on ProAgria Oulun HevosAgro II – Kehittäen kärkeen –hanke, joka on jatkoa ProAgria Oulun HevosAgro-hankkeelle. Hankkeen projektipäällikkönä on Heini Iinatti, joka toimii myös opinnäytetyön ohjaajana. Samaan aikaan valmistuu myös toinen opinnäytetyö samasta aiheesta, mutta kohdealueena siinä on Haukiputaan Virpiniemen hevosurheilualue. Opinnäytetyön tekijä on Jonna Roininen Oulun ammattikorkeakoulusta. Tavoitteena tällä työllä on löytää uusia mahdollisuuksia hevosen lannan jatkokäsittelyyn. Uusia ideoita tulisi voida kokeilla ja käyttää hevostalleilla lähitulevaisuudessa, koska paikoin hevosen lannan kanssa on ongelmia sen jatkokäytössä. Selvisi, että kaupunkimaisilla maaseututalleilla ja maaseututalleilla lannan käsittely ei ollutkaan suuri ongelma, joten ratkaisumalleja tarvitaan lähinnä kaupunkialueilla oleville talleille. Työn tarkoituksena ei ole tutkia, toimitaanko talleilla lannan varastoinnin suhteen määräysten mukaisesti, vaan edistää ja helpottaa tallien lantahuoltoasioita. Ympäristöviranomaisilla ei välttämättä ole antaa selviä toimintaohjeita tallinpitäjille siitä, kuinka hevosen lannan kanssa pitäisi toimia tilanteissa, joissa lannalle ei ole hävityspaikkaa.Tallinpitäjille Muhokselle ja Ylivieskan Keskiseen lähetettiin kirjekysely. Kyselyyn oli mahdollista vastata paperisella vastauslomakkeella tai internetissä sähköisesti. Kokonaisuudessaan vastauksia saatiin ihan hyvin, mutta Ylivieskasta ei tullut kuin yksi kirjevastaus, joten teimme sinne lisäksi puhelimitse haastatteluja. Sekä Muhoksella että Ylivieskassa hevosenlanta päätyy pääsääntöisesti pelloille, joten suurem ́pia ongelmia lantahuollossa ei ole. Kuitenkin viljelytekniset asiat on huomioitava hevostiloillakin. Lanta- ja kuivikeasioissa pienten tallien kannattaisi harkita yhteistyötä naapuritallien kanssa kustannusten pienentämiseksi.
Käyttö- ja yhteiskustannusten ongelmien kartoitus asuntokohteissa
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Sairaalapalvelujen käytön ja kustannusten kunnittaiset erot
Poroteurastamoiden talousselvitys : loppuraportti
Sairaaloiden tuottavuus 2012 = Sjukhusens produktivitet 2012
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Lukioiden taloudellisuus vuosina 1980-2003
Ruokapalvelujen tuotteistaminen : case: Nilon koulu, Kuusamon kaupunki
Peruskoulun käyttökustannuksista
Automaalaamon perustaminen
Käyttö- ja yhteiskustannusten tarkastelu
Yrityksen autovaihtoehdon valinta auton elinkaarikustannusten perusteella
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Kuolevuuden käyttö terveydenhuollon käyttökustannusten valtionosuuden määrittämisessä
Moduuliyhdistelmän vetoauton optimointi
Tiivistelmä: Pientalon vesikattorakenteiden vertailu.
Ammattioppilaitos hankkii itse tuloja
Pientaloyhtiön käyttökustannukset
BG-tuotteiden vaikutus auton ja korjaamoyrityksen toimintaan
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Satamien liikenneselvitys : vaihe 1 : valmistelevat osaselvitykset
Windows Vista -käyttöönoton kartoitus PK-yrityksessä
Sairaaloiden tuottavuus 2013 = Sjukhusens produktivitet 2013
Rakennuskonekaluston käyttökustannusten seuranta ja ennakointi
Toimintolaskenta ja työajankäytön seuranta kotihoidossa : Case Vantaan kaupunki
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Paineilmakustannusten tarkastelu ja rationalisointi
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Laajakaistaliittymät Internetiin
Leikkuupuinnin ja viljan kuivauksen työtunnin hintalaskelmat
Traktorin työtunnin hintalaskelma 1990.
Tässä artikkelissa tarkastellaan Suomen asuntojen hintakehitystä, erityisesti vuokrien ja asuntojen hintojen suhdetta sekä konstruoidaan sen vertailukohdaksi sijoittajan tai omistusasujan käyttökustannukset (user cost). Vuokrien ja asuntojen hintasuhteen sekä käyttökustannusten aikasarjojen vertailu viittaa siihen, että asuntojen hintojen kehitys suhteessa vuokriin on pääpiirteissään vastannut asumisen käyttökustannusten pienenemistä. Käyttökustannusten dynamiikassa tärkeimpiä tekijöitä ovat odotettu asuntojen hintakehitys ja korkotaso. Erityisesti korkotason lasku on vaikuttanut merkittävästi käyttökustannusten pienenemiseen ja siten asuntojen hintoihin. Kotitalouksien tulojen kehitykseen nähden asuntojen hinnat ovat nousseet varsin maltillisesti.
eHieho-ohjeet
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Tiivistelmä.
Ruokapalvelujen tuotteistaminen: case: Nilon koulu, Kuusamon kaupunki
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Pääoma ja ylläpitokustannusten kohdistaminen pohdituttaa
Höyryn tuotantolaitosten käyttötalousvertailu
Soiron logistiikka työmaalla
Suomen kunnat : Tietolisä
Maataloustraktori puutavaran välivarastokuljetukseen
Alueellinen liikennebiokaasun tuotanto, siirto ja jakelu : esimerkkitapauksena Keski-Suomen maakunta
Kuhn jakaa sekä sähkön että traktorin voimin
Taimijakelun kehittäminen Mhy Karhussa
Energiatehokkaan puukerrostalon käyttö- ja yhteiskustannukset tuoteosatoimituksella rakennettaessa.
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Tiivistelmä: Käyttökirja-sovellus on kehitetty erityisesti niille ajoneuvojen omistajille, jotka haluavat helposti ja nopeasti merkitä muistiin ajoneuvon hankintaan, ylläpitoon, kunnostamiseen ja käyttöön liittyvät kustannukset sekä mahdollisten muiden resurssien käytön. Ajoneuvoon kohdistuneiden käytettyjen resurssien kirjaamiseksi sovelluksessa on useita eri kategorioita, joista osa jakautuu alakategorioihin. Osassa kategorioista eli pääelementeistä käyttäjä voi tallentaa selostuksia tehdyistä toimista ja osassa on voitu sovelluksen käyttöä yksinkertaistaa vakioitujen toimien, kuten polttoaineen lisäyksen tapauksessa. Sovellus opastaa käyttäjää ohjelmiston käytössä. Käyttäjän tehtäväksi jää täyttää sovelluksen eri osioissa erilaisia lomakkeita annettujen ohjeiden mukaisesti. Lomakkeiden lukumäärät ja laadut ovat osiokohtaisesti optimoituja. Skriptit ovat kirjoitettuja niin, ettei tarpeetonta tietoa tallenneta. Näin sovellus skaalautuu käyttäjän toimista johtuen ja tallennetut tiedot näkyvät käyttäjälle tarkoituksen mukaisesti. Käyttäjä voi tarkistella aikaisemmin tallentamiaan tietoja selaimessaan osiokohtaisesti tai kaikkia yhdessä. Sovellukseen on lisäksi määritetty kaksi esiasetettua tietokokonaisuutta. Esiasetetuissa tietokokonaisuuksissa kerätään tallennetuista tiedostoista vain ajoneuvon käyttöön välittömästi liittyvät tiedot kustannuksineen tai tiedot kaikista toimista niihin käytettyjen resurssien kanssa ilman yleistietoja. Insinöörityössä on käytetty HTML-merkintää ja sitä generoivan PHP-skriptin yhdistelmää, joka tuottaa tekstitiedostoja käyttäjän tallennettavaksi tarkoittamista tiedoista. Muodostettuja tiedostoja muokataan ja niiden sisältöä käsitellään PHP:n avulla. Käyttäjälle esitetään tarkoituksen mukainen HTML-merkinnän tuottama näkymä selaimessa. Jatkokehityksenä sovelluksesta voidaan muodostaa internet-verkossa toimiva versio ja versioita myös muihin tarkoituksiin, kuten esimerkiksi veneiden omistajille. Kaupallisen sovelluksen liiketoiminnallinen mahdollisuus voidaan kartoittaa.
Pientalon vesikattorakenteiden vertailu
