http://www.yso.fi/onto/yso/p10916 syväpaino
syväpaino syväpaino metalligrafiikka
Syväpainojäljen tutkiminen SC-, LWC- ja MWC-paperilla
Aikakauslehtituotannon ekotase
Metalligrafiikan vedostajien ammattikunta Ranskassa
Syväpaino on aikakauslehtien ja luetteloiden avainteknologia
DTP-tutkimus Ahlström Eurapak Oy:lle
Taidegrafiikan syväpainomenetelmät ja niiden tunnistaminen
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino : laakapaino : syväpaino : silkkipaino : paperin valmistus : kirjan sidonta
Heatsetoffsetpainatuksen materiaali- ja energiavirtojen muutokset
Valikoivan varastoinnin mahdollisuudet kustannusosakeyhtiö Otavan syväpainossa
Koulutusmateriaali etikettisyväpainoon
Suomen kirjapainotaidon historiaa, 1900-1942
Musta kaarti muistelee : tamperelaisten kirjapainoveteraanien kertomaa
Materiaalihukan vähentäminen syväpainossa
Syväpainotestauslaitteen käyttöönotto kartonkitehtaassa
Tekniikan voittokulku. 3
Säiliökaavarin suunnittelu ja toteutus
Syväpaino : metalligrafiikan uudet ja perinteiset menetelmät
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Syväpainosylintereiden laadun vakiointi
Kekkosen tutkijan poliittinen pamfletti
Syväpainosylinterin hiomakoneiden vertailu
Kartonkimakulatuurianalyysi pakkaustehtaassa
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperinvalmistus, kirjansidonta
Tuotteistusprojekti sanomalehtiyrityksessä
Mondo Mineralsin talkki etenee maailmalla
Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa
Kuvapostikorttien painomenetelmistä
Sylinteriasetuksen vaikutus aloitushukkaan syväpainorotaatiossa
Syväpainon sylinterinvalmistusosaston layout- ja resurssisuunnittelu
ERA ja EP palkitsivat Euroopan parhaat syväpainot : European Publication Gravure Awards 2002.
Tässä työssä suunniteltiin säiliökaavari PrinLabin SOM100 R2R -painokoneen syväpainoyksikköön. PrinLab-laboratorio toimii painettavan elektroniikan alalla. Se tutkii, testaa ja kehittää erilaisia painotekniikoita ja sovelluksia. PrinLab toimii läheisessä yhteistyössä eri yliopistojen ja tutkimuskeskusten, muun muassa Oulun yliopiston ja VTT:n, kanssa. Se on osa kansainvälistä PrintoCent-projektia. Säiliökaavarin tehtävänä on levittää mustetta telalle, josta se siirretään painonauhalle. Kaavari koostuu rungosta, kahdesta tiivisteestä ja kahdesta terästä. Rungossa on noin 50 ml kokoinen säiliö, jossa muste kiertää pumpun avulla. Rungon yläosassa oleva terä puhdistaa telaa ja alaosassa oleva terä toimii varsinaisena musteen levittäjänä. Tiivisteet ovat rungon sivuilla ja estävät musteen leviämisen ympäristöön. Kaavarin suunnittelussa käytettiin CATIA-ohjelmistoa, jolla se mallinnettiin ja tehtiin kokoonpanokuvat ja osien työpiirustukset. 3D-mallinnusten perusteella voitiin valmistaa 3D-tulosteita kaavarista testauksiin. Työpiirustukset tehtiin lopullisen kaavarin valmistusta varten. Työn lopputuloksena saatiin suunniteltua piirustukset kaavarista, joiden perusteella se voidaan valmistaa normaalein konepajamenetelmin. Uusi kaavari toimii asetettujen tavoitteiden mukaisesti.
Heliotesti- ja läpipainatusmenetelmien käyttöönotto  IGT-koepainolaitteelle
Suomen kirjapainotaidon historiaa 1900-1942
Värinhallinta pakkaussyväpainossa
Perinteisten grafiikan menetelmien historiaa / Erkki Anttonen
Taidekäsityö : teknillinen opas
Sävyntoiston vakioiminen pakkaussyväpainossa
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Taiteilijat kirjaimia piirtämässä : Suomen kultakauden kirjataidetta / Tuija Kuusela
Syväpainotuotteisiin lisättävien liitteiden vaikutus nitomolinjan tuotantoprosessiin
Syväpainon vaaran arviointi
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Tiivistelmä: IGT -painomenetelmien kehittäminen.
Syväpainosylinterin kaiverrusarvojen etsiminen
Hyvä! painotuote
Laboratorioarkkisyväpainokoneen optimointi
Tiivistelmä.
Kankaanpainanta
Tiivistelmä: Naisen elämän askelissa : kuvia taiteessani.
Taidelitografian vedostustaitoa
Säilyviä kuvia syväpainolla
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää / Erkki Anttonen
Aurinko paistaa eurooppalaisille syväpainajille?
Sardiineja ja appelsiineja : herkkujen merkitystä kuvataiteessa
Tiivistelmä: Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa.
Mainospainotuotannon ekotase
Työn tavoitteena oli soveltaa Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion kuva-analyysiohjelmistoa syväpainojäljen tutkimisessa. Teoriaosuudessa käytiin läpi syväpainon periaate, painojäljen viat ja paperilajit syväpainossa. Kokeellisessa osassa mitattiin painettavista papereista sileys, kiilto ja öljynabsorptio. Paperilajeina käytettiin syväpainossa tyypillisiä SC:tä, LWC:tä ja MWC:tä. Paperit painettiin koepainatuskoneella, johon oli asennettu syväpainosylinteri. Painojäljestä tutkittiin painojäljen peittävyyttä kuva-analyysiohjelmiston avulla ja painojäljen puuttuvia pisteitä analysoitiin luupin avulla. Papereista mitatuista ominaisuuksista sileys ja kiilto olivat loogisia, koska SC-paperilla oli alhaisin ja MWC-paperilla korkein kiilto ja sileys. SC:llä öljynabsorptio oli oletetusti korkein, koska sitä ei ole päällystetty. MWC:n LWC:tä korkeampi öljynabsorptio oli hankalampi selittää, koska MWC on kaksi kertaa päällystetty ja LWC vain kerran. LWC:n matalampi öljynabsorptio saattoi johtua esimerkiksi siitä, että päällystyspastassa oli käytetty enemmän levymäisia pigmenttejä kuin MWC:n päällystyspastassa. Kuva-analyysiohjelmistolla selvitettiin painetuista näytteistä painovärin peittävyys eli rasteripisteiden osuus koko näytteen pinta-alasta. Painojäljen peittävyys oli alhaisin MWC:llä ja LWC:llä ja SC:llä peittävyys oli hieman suurempi. Painojäljen peittävyyden tutkimisessa oli kuitenkin se ongelma, että rasteripisteiden reikäisyys vaikuttaa painojäljen leviämisen lisäksi painovärin peittävyyteen. Puuttuvia pisteitä tutkittiin suurentamalla näytteet luupilla ja laskemalla puuttuvat pisteet manuaalisesti. Puuttuvia pisteitä oli loogisesti eniten SC-paperissa ja vähiten MWC-paperissa.
Naisen elämän askelissa : kuvia taiteessani
Tiivistelmä: Sardiineja ja appelsiineja : herkkujen merkitystä kuvataiteessa.
Helprint kotiutui Mikkeliin
Gravyyrioppi : syväpainotyötä valokuvaajille ja taidegraafikoille
Pilotsyväpainokoneen käyttöönotto
Kartongin pinnankarheuden vaikutus painettavuuteen
Grafiikkaopisto 1
