http://www.yso.fi/onto/yso/p10972 mikrobivalmisteet
mikrobivalmisteet mikrobivalmisteet
Probiootit ruoansulatuskanavan olosuhteiden säätelijöinä
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
Mikrobituotteet edellyttävät lisäneuvontaa
Elintarvikkeet ja ruoanvalmistus
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Biologinen kasvitautien torjunta etenee, mutta hitaasti
Myös luomun kasvinsuojelu kehittyy
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Veden aktiivisuus : menetelmäkehitys Felix Abban Turun tehtaan tarpeisiin
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Maidon ja maitovalmisteiden mikrobit
Probiootit ja allergian ehkäisy
Ruokaturvallisuuden käsikirja
Eteläpohjalaisen leipäjuuston teollinen valmistusprosessi ja meijeriteollisten bakteeriviljelmien koekäyttö leipäjuustossa
Tuoretta tietoa mikrobivalmisteiden tehosta luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa
Mikrobiperäiset proteiinien hajoamistuotteet lihassa ; Heräteviljelmän vaikutus amiinipositiivisen maitohappobakteerin biogeenisten amiinien tuottoon kestomakkarassa
Valon vaikutusten torjuminen nitriittisuolatuissa lihavalmisteissa mikrokiteisillä titaanidioksidikalvoilla
Hapatekirja : meijerihapatteiden valmistuksen käsikirja
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Akuuttihoidon lääkkeet
Probioteeteista apua ripuliongelmaan
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Gliocladiumilla tautien kimppuun
Työn toimeksiantaja oli Felix Abba Oy. Työn tarkoituksena oli kehittää menetelmä, jolla määritetään veden aktiivisuutta Turun tehtaan kalatuotteista. Menetelmän kehitys suoritettiin Lahden tehtaalta saadulla veden aktiivisuuden mittauslaitteella, polyamidisäiehygrometrilla. Työn tuloksena on erillinen menetelmäohje laboratoriohenkilökunnan käyttöön. Työssä käsitellään veden aktiivisuutta elintarvikkeessa ja veden aktiivisuuden vaikutusta elintarvikkeen säilyvyyteen sekä kalan kemiallisia ominaisuuksia, mikrobiologista pilaantumista sekä kalatuotteiden prosessoinnin vaikutusta säilyvyyteen. Veden aktiivisuuden mittaamiseen käytettiin polyamidisäiehygrometria. Työssä määritettiin kalibrointisuora mittaamalla standardiliuosten veden aktiivisuudet, testattiin erilaisia näytteenesikäsittelytapoja ja niiden vaikutusta näytteen stabiloitumisaikaan sekä kartoitettiin Turun tehtaan kalatuotteiden veden aktiivisuudet valitulla  otoksella. Elintarvikkeet koostuvat pääosin vedestä. Veden aktiivisuudella kuvataan sitoutumattoman veden osuutta elintarvikkeessa. Mikrobit pystyvät käyttämään hyväkseen ainoastaan sitoutumatonta vettä, joten veden aktiivisuus on elintarvikkeen säilyvyyttä tarkasteltaessa tärkeämpi ominaisuus kuin elintarvikkeen kokonaisvesipitoisuus.
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Uusi lannoitevalmistelaki vaikuttaa kohtuuttomalta
Tiedätkö, mitä syöt?
Biofungisidit paprikan (Capsicum annuum) viljelyssä
Probiootit ja prebiootit ravitsemuksessa
Mikrobivoimaa kasvuun
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Lypsytekniikan ja vuodenajan vaikutus raakamaidon mikrobiologiseen laatuun
Mikrobivalmisteiden vaikutus luonnonmukaisesti viljellyn avomaakurkun kasvuun, sadontuottoon ja ravinnepitoisuuteen
Säilyvän raskinsiemenen valmistus
