http://www.yso.fi/onto/yso/p10983 steroidit
steroidit steroidit
Anaboliset aineet ja väärinkäyttö
Steroidien selektiivinen erottaminen sähköavusteisesti mikroemulsioita käyttäen
Paikallissteroidit, osa 2.
Leukotrieenisalpaajat yhtä tehokkaita kuin steroidit
Miten doping näkyy harrasteurheilussa?
Ben Johnson syö norjalaista levää : juoksun musta lammas pyrkii huipulle ilman dopingia
Dopingin musta kirja : Suomen maastohiihdon katastrofaalinen häpeä
Tumareseptori CAR:n ligandien eristäminen ja tunnistus kaasukromatografi-massaspektrometrillä ; Steroidien analytiikka massaspektrometrillä
Kuka tappoi John Kordicin?
Hormonien käyttö urheilussa on uhkapeliä terveydellä
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa 1996.
Voimaharjoittelussa käytettävien anabolisten aineiden haitat
Uusi näkymätön dopingaine
Alkyylifenolien ja dietyylistilbestrolin vaikutus 14 vrk:n ikäisen rotan ovaariofollikkelien steroidogeneesiin in vitro
Luontaisten steroidien dopingkäytön osoittaminen analyyttisin menetelmin
Tiivistelmä.
Molekyylidynamiikka- ja vapaa energia-simulaatioiden käyttö proteiini-ligandikompleksien tutkimisessa : steroidien sitoutuminen antitestosteroni vasta-aineeseen ja mutaatioiden vaikutus sitoutumisaffiniteettiin
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
Dopingvaara : tietoa dopingaineiden käytöstä ja niiden haittavaikutuksista terveyteen
Anaboliset hormonit ja urheilu
Päihdehoitotyö
Steroidien biotransformaatioiden optimointi Streptomyces-kannoilla
Dopingkeinoja on rajattomasti : keskeistä on mihin urheilussa pyritään
Anabolisten steroidien väärinkäyttäjä riskeeraa terveytensä
Lääkkeet ja lisäravinteet urheilussa : suorituskykyyn ja kehon koostumukseen vaikuttavat aineet
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Lisäravinteisiin syytä suhtautua varauksella : riskit piilevät ulkomailta ostetuissa ja netissä tilatuissa
Kemiaa mitalin kääntöpuolelta
Trilostaani : Vetoryl 30 mg, 60 mg ja 120 mg kapseli koiralle, Arnolds Veterinary Products Ltd, Britannia
Doping : hormoonien [i.e. hormonien] ja lääkeaineiden käyttö urheilussa
Doping-symposium Jyväskylässä 17.-18.5.1982
Farmaseuttisen henkilökunnan tietotaso ja asenne urheilussa käytettäviä kiellettyjä lääkeaineita ja menetelmiä kohtaan
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 2
Liikunnanopettajien asenteet ja tietämys anabolisista androgeenisista steroideista ja kasvuhormonista
Doping : kultaa, kunniaa, kurjuutta
Lääkkeet ja urheilu
Doping : hormoonien ja lääkeaineiden käyttö urheilussa
Lääkkeiden ja nautintoaineiden aiheuttama hypertensio
Valmennuksellisesti ei kukaan ole karannut suomalaisilta, mutta oikotietä ei saa kulkea
Glukokortikoidilama, sen minimoiminen ja hoito
Paikallissteroidit, osa 1.
Doping : raportti lääkeaineiden väärinkäytöstä urheilussa
Lihastyytymättömyys aiheuttaa ahdistusta nuorilla miehillä
Steroidipohjaiset metallogeelit
Anabolisten steroidien vaikutus orivarsan kivesten kehitykseen ja sperman tuotantoon
Kuntodoping on kehno vihollinen
Anaboliset aineet ovat terveysriski ja aiheuttavat riippuvuutta
Rajua kasvua seuraa uhkaava hiljaisuus : dopingaineita salakuljettavat ammattilaiset
Nandrolonidekanoaatin vaikutukset aivojen dopaminergiseen ja serotonergiseen hermojärjestelmään
Dopingista : virtsanäyte on yhtä yksilöllinen kuin sormenjäljet
Tunnistatko androgeenis-anabolisen steroididopingin sivuvaikutukset?
Kolesterolin ja kasvisteroleiden määrittäminen elintarvikkeista kaasukromatografisesti
Päihdelääketiede
Anabolisesti vaikuttavien yhdisteiden analysointi poron verestä
Steroidien muokkaus immunokemiallisiin sovelluksiin
