http://www.yso.fi/onto/yso/p10956 kaksikielisyys
kaksikielisyys kaksikielisyys
Luen, mutta ymmärränkö? Oppilaan kaksikielisyyden vaikutus tämän lukutaitoon
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Kielikylpyopetuksen kulttuuripedagoginen perusta
Tornion ja Haaparannan kielikoulu kasvattaa rajattomaan yhteistyöhön
Tapaustutkimus kaksikielisissä perheissä varttuneiden aikuisten kokemuksista
Venäjän kielen muuttunut asema Liettuassa : venäläisten opiskelijoiden kielenkäyttö ja asenteet
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet : kielitaito on valinnanvapautta = Anna lapsellesi kielitaito
Hyvon Kudeneule Oy valloitti Hangon
Kaksikielisten alueiden paikannimistökulttuurin historiasta
Kirjat
Kaksikielisen kaupungin vähemmistökieltä edustavien koululaisten identiteettipiirteitä
Kaksikielisyys ja simultaanitulkkaus : kaksikielisyyden vaikutus opiskelijoiden simultaanitulkkaussuorituksiin
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kärsii, ei kärsi - parisuhde ja kaksikielisyys
Kaksikielisen päiväkotikasvatuksen psykologis-pedagogiset ja lingvodidaktiset ongelmat (väitöskirjatyön vaiheita)
Varhaiskasvatuksessa suomen kielen two-way immersion -kielikylpyyn osallistuvien lasten suomen kielen taidot
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Kaksikielisten lasten kerrontataidot
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Toimiva kaksikielisyys? : inkerinsuomalaisten maahanmuuttajalasten mahdollisuuksista selviytyä suomen kielellä peruskoulun ala-asteella
Opettajaparityöskentely päiväkodin kaksikielisessä opetuksessa
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Kaksikielisyys ja puheen tuoton kontrollimekanismit
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
Oma kieli - oma mieli : oppilaan oma äidinkieli
Kahden kielen väkeä : kaksikielisten perheiden vanhempien käytäntö alle kouluikäisten lastensa kielten opetuksessa
Kaksikielisyys : satsaus tulevaisuuteen?
Suomalaisten vieraalla kielellä opettavien eli CLIL-opettajien jatko- ja täydennyskoulutuksen kehittelyä eurooppalaisessa valossa
Kerronnalla eli narraatiolla tarkoitetaan reaalimaailmaan tai mielikuvitukseen perustuvien tapahtumien kielellistä kuvausta. Kerronta on yksi kielen kehityksen tärkeä osa-alue, koska se vaatii sekä kielellisten että kognitiivisten taitojen hallintaa ja niiden yhteensovittamista. Näin ollen kerrontataidoilla on myös keskeinen rooli logopedisessa arvioinnissa ja kuntoutuksessa. Lasten kerrontataitoja voidaan arvioida tyypillisesti tarinan uudelleen kerronnan tai tarinan luomisen kautta. Myös niin kutsuttua henkilökohtaista kertomusta on käytetty kerrontataitojen arvioinnissa. Tämän katsauksen tarkoituksena on kuvata kolmen erilaisen kerronnan arviointimenetelmän teoreettista taustaa ja menetelmien sovellettavuutta logopedisesta näkökulmasta. Kerrontataitoja on tutkittu suomen kielessä vähän, vaikka esimerkiksi englanninkielistä tutkimustietoa on saatavilla jo runsaasti. Lisää tutkimustietoa tarvitaankin sekä kielellisissä taidoissaan tyypillisesti että poikkeavasti kehittyvien suomenkielisten lasten kerrontataidoista.Avainsanat: Kerronta, arvioiminen, kielen kehitysKeywords: Narrative, assessment, language development.
Kolmas tila : yksinäisyyden alue
Maahanmuuttajaoppilaan suomen kielen taidot perusopetuksen kuudennen vuosiluokan päättövaiheessa : tapaustutkimus kahdesta kurditytöstä
Kieliriita Raahessa
Kuuluuko vanhempien ääni? : venäjänkielisten maahanmuuttajavanhempien käsitykset kielen opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Tulkatut kokoukset kaksikielisessä työyhteisössä : Viestintää ja yhteistyötä suomen kielellä ja suomalaisella viittomakielellä
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Kaksikulttuurinen lapsi päivähoidossa : vanhempien kokemuksia päivähoidon varhaiskasvatuksesta lapsen kaksikulttuurisen ja kaksikielisen identiteetin tukijana sekä kasvatuskumppanuudesta
Oulussa puhutaan suomea ja ruotsia sopuisasti sekaisin
Kaksikielisessä perheessä kasvaa simultaanisesti kaksikielisiä lapsia
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Tiivistelmä.
Muutoksen yhteiskannanotto (Muutos 2011): Pakollisesta ruotsin kielen opiskelusta on luovuttava
"Mamma, mamma. Pappa har talat svenska i dag!" : vanhempien roolin merkitys lapsen kaksikielisyyden kehittymisessä
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Ruotsiksi halutaan opiskella : kaikki halukkaat eivät mahdu ruotsinkieliseen lastentarhaan Oulussa
Miten lapsi oppii kaksi äidinkieltä?
Venäjänkielisten maahanmuuttajaoppilaiden suomen kielen taito ja siihen kytkeytyvät tekijät
Puhu mulle : Henkilökunnan tuki erikielisten lasten kielen kehityksessä alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Toimiva kaksikielisyys : opettajien asenteita maahanmuuttajaoppilaiden omankielenopetukseen
Virheanalyysi äidinkielenomaisen suomen opiskelijoiden ainekirjoituksista
Miten ikä vaikuttaa vieraan kielen oppimiseen
Kielten erottelukyky ensimmäisen ikävuoden aikana : MMN-tutkimus
Valta valita - kaksikielisen lapsen kielenvalintaan vaikuttavista  tekijöistä
Kristiinankaupungin yläasteiden 9.-luokkalaisten näkemyksiä paikkakunnan kaksikielisyydestä
Kaksikielistä nuorisotyötä Sipoossa : missä ovat ruotsinkieliset nuoret?
Rehtorin päiväkirja : päivä ennen juhlaa
Vanhempien luoma kielellinen ympäristö on lapsen kielen kehityksen ensisijainen konteksti, ja tapa, jolla vanhemmat käyttävät kieliään vaikuttaa lasten kielten omaksumiseen ja käyttöön. Toistaiseksi kaksikielisten vanhempien kielten käyttöä on tutkittu vain vähän. Tämä tutkimus selvitti, miten neljä suomen- ja englanninkielistä kaksikielistä vanhempaa (yksi pariskunta ja kaksi äitiä) kuvaili käyttämäänsä kaksikielistä kasvatusmallia, miten vanhemmat käyttivät kieliään eri tilanteissa lapsensa kanssa ja miten vanhempien kuvaus käyttämästään kasvatusmallista vastasi videoaineiston löydöksiä. Tulokset osoittivat, että vanhemmat käyttivät erilaisia kaksikielisiä kasvatusmalleja: kaksi vanhempaa käytti melko johdonmukaisesti vain yhtä kieltä, kun taas toiset kaksi vaihtelivat kieliä vapaammin. Yhteistä vanhemmille oli se, että perhetilanteessa he ylläpitivät kaksikielistä kontekstia, sillä he reagoivat lapsen kieliä yhdistäviin vuoroihin jatkamalla viestintää omalla kielellään tai vaihtamalla itsekin kieltä osoittaen, että kumman tahansa kielen käyttö oli hyväksyttävää. Dyadissa kaksi vanhemmista taas käytti strategioita, jotka osoittivat, että lapsen odotettiin käyttävän vanhemman kanssa tiettyä kieltä, ja tukivat näin tämän kielen aktiivista käyttöä. Vanhempien kuvaukset omasta kielten käytöstään olivat enimmäkseen samansuuntaisia kuin videoaineistosta tekemämme havainnot, mikä osoittaa, että kaksikieliset vanhemmat voivat kuvata kielten käyttöään hyvinkin täsmällisesti.Avainsanat: Kaksikielisyys, vanhempi-lapsi, koodinvaihto, kielten käyttö, kielivalintaKeywords: Bilingualism, parent-child interaction, language choice, language use, code switching.
Anna lapselle lahja : kielitaito on valinnanvapautta = Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Saksansuomalaisten lasten suomalainen maisema ja kieli
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Toiminnalliset menetelmät kaksikieliseksi kasvamisen tukena : Lasten ajatuksia, kokemuksia ja mielipiteitä English Daycare Sunshinessa käytettävistä työmenetelmistä
Kaksikielisten esikoululaisten käsitteenymmärrys
Kaksi kieltä keskellä suuta
Lapsen kehittyminen kaksikieliseksi : lasten vanhempien ja päiväkodin henkilökunnan käsitykset kaksikielisyydestä ja kaksikielisyyteen kehittymisestä
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Kohti aktiivista kaksikielisyyttä : Ruotsin kouluopetuksen siirtolaispoliittisen tavoitteen toteutumisesta
"Eero teki joogaa... if we get it right will you do yoga?" : toimijuutta kahdella kielellä
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomi ja oma äidinkieli
Virolais-suomalainen simultaaninen kaksikielisyys - kielten sekamuodot. Leksikaaliset ja morfologiset sekamuodot 1.10-2.6 ikäisen Markon kielessä
Viranomaisen velvollisuudet vastata yksilön kielellisiin oikeuksiin kielen valintatilanteessa
"Toi on ihan hyvää suomee mut sä osaat vähän liikaa" : miten suomea opetetaan ruotsinkielisessä koulussa
Ruotsinsuomalaisten lasten opetuksen kuvausta kaksikielisyyden näkökulmasta
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Rajat, kynnykset, muurit ja sillat
"...syntyny Ruotsis mut mä oon yhtä paljon suomalainenki..." : havaintoja kuuden ruotsinsuomalaisen nuoren kieli-identiteetistä ja suullisen suomen kielen taidoista
Kaksikielisen leksikon käsitteellisistä edustumista
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : Kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
Kaksikielisyyden vaikutukset kuntiemme viranomaisiin, perusopetukseen sekä päivähoitoon
Pakkoruotsia on vain Ruotsissa : kaksikielisyys kunniaan koko Fennoskandiassa
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Kaksikielisyys - kallis rikkaus
Eroavatko kaksikieliset yksikielisistä älykkyyden, koulusaavutusten ja lukutaidon eräiden osa-alueiden suhteen
Katsaus kuurojen kaksikielisyyden nykytilanteeseen, erittelyä ja sen soveltamista kuurojen opetukseen
Kaksikielisten lasten äitien asenteista kaksikielisyyteen ja molempiin kieliryhmiin
Kieliriita käytiin sata vuotta sitten
Ruotsin kielen asemasta hallinnollisessa käytännössä
Kaksikielisyyskysymyksiä : seminaari Helsingissä 3.10.1980
Eikä maksa paljon
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Vårt land, vårt språk : en attitydundersökning om det svenska i Finland = Kahden kielen kansa : suomalaisia asenteita ruotsin kieleen Suomessa
Lapset, vanhemmat ja kasvattajat monikielisyyden pyörteissä
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Kyselylomakkeessa käytetyn kielen vaikutus kaksikielisten koehenkilöiden vastauksiin
André Brink ja kaksi kieltä
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Omena vai alma vai molemmat? : tapaustutkimus kaksikielisen lapsen kahden kielen sanaston ymmärtämisestä 9-24 kuukauden iässä
Tutkielman tarkoituksena on selvittää kuulovammaisten harrastusmahdollisuuksiin vaikuttavat haittatekijät. Ovatko ne riippuvaisia kuulevien asenteista vai yleisestä tiedottomuudesta? Vapaa-aikana on kuulevilla nuorilla valinnanvaraa, kun mahdolliset kynnykset eivät ole yhtä korkealla kuin kuulovammaisilla. Tutkitaan, kuinka moni on käynyt harrastuspiirissä kuulevien parissa ja millaisen kohtelun nuoret ovat saaneet. Tutkielman tärkein seikka korostuu kuulovamman merkitys vammaisena yksilönä. Käsitetäänkö vielä nykyään kuurous kuuroutena vai omana kulttuuriryhmittymänä? Vastaus selvinnee kuulevien ohjaajien ja nuorten antamien vaikutuksista kuuroille.
"Se tuo sellaista väriä ja räiskyvyyttä arkeen" : Maijalanpuiston päiväkodin henkilökunnan kokemuksia monikulttuurisuuskasvatuksesta
Kaksikielinen koulu? Pietarsaaren lukio ja Jakobstads gymnasium saman katon alle
Ollako kaksikielinen vai eikö olla?
Kaksikielisyys edesauttaa älyllistä joustavuutta?
Kielipesä omassa suojassa : Oulun ruotsalaisessa koulussa on oppilaita nyt enemmän kuin koskaan
Perheen sosioekonomisen aseman ja vieraskielisen päivähoidon yhteys sekä koulutuksen valintaan vaikuttavia syitä
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
"On parempi ajatella jo siinä samassa kielessä" : heteroglossia ja välittyneisyyden keinot kielitietoisuuden kehityksessä ja kielenoppimisessa
Suomen puolustusvoimien kaksi kieltä
Vanhempien ajatuksia Päiväkoti Kalinkan kaksikielisyyden toteutumisesta : kysely lasten vanhemmille
Yksi- ja kaksikielisten lasten vanhempien kielitaidon ja mielipiteiden eroista
Sairaalan viestintäsuhteet ja viihtyvyys kaksikielisessä toimintaympäristössä : esimerkkitapauksena Pietarsaaren sairaala
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Kaksi kieltä, kaksi kulttuuria : päivähoidon tuki kaksikulttuurisille lapsille
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Ruotsinkielisen asiakaspalvelun taso Vaasan Prismassa
Kielitietoisuus ja kielikäsitys tilanteisen kääntämisen käytänteitä ohjaavina tekijöinä
Kaksikielisten 3 - 4 -vuotiaiden lasten koodinvaihto ja sosiolingvististen tekijöiden yhteys lasten kielivalintaan ja koodinvaihtoon
Elä kaksikielisesti – opiskele monikielisyyttä! Upplev tvåspråkighet – studera flerspråkighet!
Paluuoppilas Ranuan kunnassa : kuvailua vanhempien ja opettajien käsitysten sekä sosiometrisen luokkakyselyn perusteella
Opettajan kysymykset kielikylpypäiväkodissa
Kuulovammaiset nuoret ja vapaa-aika
"Mamma, minä viskaan salaisuuden sinun korvaan" – kaksikielisten lasten vanhempien iloista ja huolista
Havaintoja tulkkauskäytänteistä: kaksikieliset paikallispoliisiorganisaatiot ja kaksikielinen terveydenhuollon palveluorganisaatio
Äidinkielen kirjalliset taidot vieraskielisessä opetuksessa
Kielentutkimus ja äidinkieli
Kaksikielisen (suomi-englanti) ja suomenkielisen kuudennen luokan äidinkielen kirjoitelmien vertailua yhdyssanojen oikeinkirjoituksen osalta
Kaksikielisyyden ja toisen kielen opiskelun vaikutus lapsen älylliseen kehitykseen : seurantatutkimus Turun normaalikoulun ala-asteeella
Simultaaninen kaksikielisyys:läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Varhaisaikuisten käsityksiä ja kokemuksia kaksikielisyyteen kasvamisesta
Kirjoja kaksikielisyydestä kiinnostuneille
Kaksikielisyysajattelu kuurojen opetuksen piirissä on verraten uusi asia. Se on mielenkiintoinen ja samalla hyvin monisäikeinen ilmiö. Oralismin kauden epäonnistumisten jälkeen totaalinen kommunikaatio (tässä simultaanisena metodina eli lähinnä samanaikaisena puhumisena ja viittomisena) näytti olevan aikanaan miltei ratkaisu kaikkeen ja se otettiin innostuneesti vastaan, mutta parinkymmmenen vuoden jälkeen koulunsä päättäneiden kuurojen koulumenestys ei ole juurikaan kohentunut. Nyt käydään vilkasta keskustelua kuurojen opetuksen kehittämisestä USA:ssa, missä kaksikielisyydellä on hyvin keskeinen rooli. Kaksikielisyyttä pohdiskellaan mm. Italiassa, Saksassa ja varsinkin kansainvälisessä kongressissa "Sign Language Research ans Application" Hampurissa vuonna 1990 se oli keskeinen aihe. Ranskassa oli saatu positiivisia tuloksia vuonna -79 aloitetusta kaksikielisestä opetusohjelmasta (ranskalainen viittomakieli ja puhuttu ranska, kts. Bouvet 1984). Ruotsi ja Tanska sen sijaan ovat jo varsin pitkällä maailman kärjessä kuurojen kaksikielisyysasian kehittämisessä.   Tässä kirjoituksessa on tarkoitus hahmotella kuurojen kaksikielisyyttö ja sen merkitystä pääasiassa kuurojen opetuksen kannalta. Voidaan sanoa, että kirjoituksella on varsinaisesti kaksi osaa. Ensimmäinen  keskittyy katsaukseen nykytilanteesta erityisesti USA:ssa ja Pohjoismaissa. Se on varsin laaja, koska ilman sen perusteellista selvittämistä olisi vaikea saada jonkinlaista kokonaiskuvaa asiasta.  Toinen puoli keskittyy kuurojen kaksikielisyyden käsitteelliseen selvittelyyn, pohdiskeluun ja siihen  liittyvien asioiden erittelyyn. Se ei pyri olemaan tarkka ja jäsentelevä, vaan pyrkimyksenä on tarkastella asiaa eri näkökohdista. Voisi ajatella, että tämä pohdiskelu olisi alkuna systemaattiselle ja tarkemmalle teoreettiselle pohdinnalle kuurojen kaksikielisyydestä.
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Kaksikielisyys - hyöty vai haitta?
Kaksikielisten vanhempien kielivalinnat
Ruotsin kieli ja suomenruotsalaisten asema keskustelunaiheina eduskunnassa 1945-1998
”Kieli ja liike yhdistyy”: Lasten kielellisen kehityksen tukeminen liikunnan avulla kaksikielisessä päiväkodissa
Lasten kerrontataitojen arvioiminen
Suomenkielisenä Loviisaan : muuttajan akkulturaatio kaksikielisessä kaupungissa 1900-luvulla
Kaksikielisyys ja tutkijan kammio
Kaksi- ja puolikielisten kommunikaatio-ongelmat
Kaksikielisten vanhempien kielten käyttö lapselle suunnatussa puheessa: neljä tapaustutkimusta
Vieraskielisten oppilaiden opettaminen. Opettajien kokemuksia Oulun kaupungin ala-asteilla lukuvuonna 1991-1992
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Leksikaalisten aukkojen täyttäminen kaksikielisessä australiansuomalaisten ja -unkarilaisten puheessa
Miten sen nyt sanoisin? Paluuoppilaan suomenkielen keskustelutilanteen analyysi
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Kaksikieliset parit
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Voimmeko jo tackata? : vanhempien mielipide kielikylvyn eduista ja haitoista lapsen kielelliselle kehitykselle
Turkulaisten kuudesluokkalaisten suomenkielisten ja S2-oppijoiden lounaismurteiden piirteet puheessa ja kirjoituksessa
Nimet, nimenanto ja kaksikielisyyden ilmeneminen kaksikielisissä perheissä
Lapsen harjaantuminen englannin kielen käytössä päiväkotiympäristössä
Kaksikielisyys : rikkaus vai ristiriitojen lähde?
Opettaminen kahdella kielellä kaksikielisessä ryhmässä : tutkimuskohteena Helsingin yliopiston järjestämä kaksikielinen juridiikan lukiokurssi Näkökulmia oikeuteen
Kaksikielinen Vaasan keskussairaala : Laadukkaan hoidon toteutuminen medisiinisen klinikkaryhmän vuodeosastoilla omalla äidinkielellä
Kaksikulttuurinen lapsi päivähoidossa : Vanhempien kokemuksia päivähoidon varhaiskasvatuksesta lapsen kaksikulttuurisen ja kaksikielisen identiteetin tukijana sekä kasvatuskumppanuudesta
Kärsii, ei kärsi : parisuhde ja kaksikielisyys
Kaksikielisen päivähoidon strateginen johtaminen
Venäläistaustaisten lasten arki ja monikulttuurinen identiteetti suomalaisessa päiväkodissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli toteuttaa tyytyväisyyskysely suomalais-venäläisen Päiväkoti Kalinkan lasten vanhemmille kaksikielisyyden toteutumisesta päiväkodissa. Kyselyn tarkoituksena oli saada tietoa siitä, toteutuvatko vanhempien mielestä päiväkodin tavoitteet lapsen tasapainoisen kaksikielisyyden saavuttamisesta, kaksikielisyyden muodostumisesta positiiviseksi arvoksi lapselle ja vieraan kielen ja kulttuurin opettamisesta lapsille vanhempien mielestä. Työn teoreettisena lähtökohtana oli monikulttuurinen varhaiskasvatus ja varhaiskasvatuksen sosiaalipedagogiikka. Hyödynsin työssäni sekä määrällisen että laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Keräsin aineiston vanhemmille suunnatulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2012. Jaoin kyselylomakkeen kaikille perheille, ja täytettyjä kyselyitä sain takaisin yhteensä 32. Analysoin suljetut kysymykset määrällisesti ja avoimet kysymykset sisällön erittelyn ja teemoittelun avulla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat ovat pääosin tyytyväisiä Päiväkoti Kalinkaan ja sen kielen ja kulttuurin opetukseen. Kyselyn perusteella vanhemmat pitävät kaksikielisyyttä hyödyllisenä ja positiivisia mahdollisuuksia tuovana asiana lapsen elämässä. Vanhemmat myös arvelivat lastensa saavan tukea kaksikielisyydelleen päiväkodissa ja oppivan siellä itselleen vieraampaa kieltä ja kulttuuria. Erityisesti kaksi- ja venäjänkieliset vanhemmat pitivät myös tärkeänä, että heidän lapsillaan oli mahdollisuus saada kaksikielisyyttä tukevaa varhaiskasvatusta. Sen koettiin tukevan maahanmuuttajaperheen arkea. Vanhemmat myös toivoivat työntekijöiltä tiukempaa pitäytymistä omassa kielessään päiväkodin arjessa. Vanhemmat toivoivat myös, että lapsen kielen oppimista seurattaisiin systemaattisesti, ja siitä keskusteltaisiin vanhempien kanssa. He toivoivat myös enemmän tietoa päiväkodin kielen ja kulttuurin opetuksesta.  Kyselyn tulokset osoittivat tärkeäksi, että kaksikielisen varhaiskasvatuksen jatkuvuus varmistetaan ja sitä kehitetään. Se on yksi keino vastata kansainvälistyminen mukanaan tuomiin haasteisiin varhaiskasvatuksen kentällä.
Deliberatiivinen demokratia ja kielelliset toimintamallit : esimerkkinä Pohjanmaalla toteutetut kaksikieliset kansalaisraadit
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Suomalais-suomenruotsalainen koti lapsen kaksikielisenä kasvuympäristönä
Äidinkielenä kaksikielisyys : kaksikulttuuristen perheiden näkökulmaa kaksikielisyyteen
Kaksikielisyyden yleiskuvaus : peruskoulun ala-asteen oppilaiden asenteet toista kotimaista kieltä kohtaan Vaasassa
"Oli mänyt vähän aika" : murteellisen puhekielen vaikutuksia kirjoitettuun kieleen
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
Kielen taito on syy vai muu syy? : tapaustutkimus viittomakielen vaikutuksesta kuuron suomenkielisiin teksteihin
Kirjailijan monet kielet
Keskustelun organisoiminen ja osallistujien roolit kaksikielisessä graduseminaarissa : Keskustelunanalyyttinen tutkimus reseptiivisen kaksikielisyyden periaatteella toteutetusta graduseminaarista
5 1/2-vuotiaan Annan kehitys kaksikielisyyteen ja hänen kokemuksiaan elämästä Suomessa ja Makedoniassa
Kaksikielisyys vai kielitaito : hypoteeseja psykolingvistisen prosessin eroista
Anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = Ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : sunnuntai 19.11. [osa 2
Vieraiden kielten opetuksesta päiväkoti Kalinkassa
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Tehotyökaluja kieliasiantuntijan työkalupakkiin
Koodinvaihto ja lainaaminen kymmenen saksansuomalaisen puheessa
Perusteita Kalinka - SVK tutkimukselle
Ammattisanasto tutuksi omalla kielellä
Venäjää äidinkielenään puhuvien maahanmuuttajanuorten kieli-identiteetti ja etninen identiteetti
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
