http://www.yso.fi/onto/yso/p10978 geenitutkimus
geenitutkimus geenitutkimus
Arkeologia hyötyy geenitutkimuksesta
Geeneistä syvyyttä sukututkimukseen : Nivalalaisen Markku J. Kumpulan geenisukulaisia löytyy ympäri maailmaa
Geneettinen syrjintä
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Kit-geenin mutaatiot AML-potilailla
Mieltä ei voi muokata geeneillä
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Syntipukit esiin
Biologia postgenomiseen aikakauteen
Geneettinen umpikuja. 2, mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Geeniekspressio STAT4- ja STAT6 -poistogeenisten hiirten CD4+ T-soluissa
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Astmasta ja allergisista sairauksista on tullut merkittävä kansanterveydellinen ongelma. Astman ja allergian syntyyn vaikuttavat syyt ovat sekä geneettisiä että ympäristöstä johtuvia. Nykyään pystytään hoitamaan ainoastaan allergian oireita, mutta ei ehkäisemään sen syntyä. Siksi astman ja allergia syntymekanismien selvittely solu- ja molekyylitasolla onkin suuren kiinnostuksen kohteena. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää neljän geenin ekspressoitumista hiiren erilaistuvissa CD4-positiivisissa T-soluissa. Tutkittavat geenit olivat mGM-CSF, mICE, mCmyc ja mINFγRβ. Tutkitut hiiret olivat STAT4- ja STAT6-poistogeenissiä ja villityypin (Balb/cJ) hiiriä. STAT4 ja STAT6 ovat proteiineja, jotka ovat olennaisia T-solujen täydelliselle erikoistumiselle Th1- tai Th2-soluiksi. Tarkoituksen oli selvittää, miten poistogeenisyys vaikuttaa geenien ilmentymiseen villityypin hiiriin verrattuna. Geenit valittiin tutkimukseen, koska niiden oli aiemmin todettu olevan tärkeitä markkerigeenejä Th-solujen erilaistumisessa. Työ toteutettiin Turun Biotekniikan keskuksessa professori Riitta Lahesmaan tutkimusryhmässä. Työ on myös osa FM Riikka Lundin väitöskirjaa. Ekspressiotasojen mittaamiseen käytettiin kvantitatiivista Rt-PCR-menetelmää (ABI PRISM 6700). Tutkimusaineisto koostui poistogeenisten ja villityypin hiirten soluista. Solut oli erilaistettu spesifien sytokiniinien avulla joko Th1-tyypin- tai Th2-tyypin soluiksi. Näytteitä oli viidestä eri aikapisteestä, 0, 6, 24, 48 tuntia ja 7 päivää. Solujen kasvatuksen jälkeen solut kerättiin ja niistä eristettiin RNA. RNA käännettiin cDNA:ksi  käänteiskopioija -entsyymin avulla. Geeniekspression mittaamiseen käytettiin cDNA:ta. Housekeeping-geeninä tutkimuksessa käytettiin mEF-1α:a. Tutkimuksessa käytettiin kahta eri kasvatusta (M1 ja M7).Tämän tutkimuksen tulosten perusteella ei tutkittavia geenejä voida pitää STAT4- tai STAT6-proteiinien sääteleminä. Geenin mIFNγRβ tulos vastasi aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksia. Muista geeneistä johtopäätöksiä ei voida näiden tutkimustulosten perusteella tehdä ennen tarvittavien jatkotutkimusten tekemistä.
Kasvien geenitutkimus ja geenitiedon soveltaminen
DNA-Pankki ja Geenitutkimus kaipaa lisää näytteitä ajokoirista
Kasvattajia koolla Hauholla 7.-8.11.2009
Geenitekniikan vaikutus eläintuotantoon
Alkavan vuosituhannen geenihaasteet
Sukulaisten keliakiariski voidaan selvittää geenitutkimuksella
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Nobeleilla palkitut geenitutkimukset
Mitä on geneettinen demokratia?
EU:n erikoisin pitäjä : Kuusamon sukujen salat selville
Riskiyhteiskunnan kotimaiset mediakasvot
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kahdeksan housekeeping-geenin eli solun sisäisen standardigeenin ekspressiotaso erilaistuvissa ihmisen T-soluissa. Ekspressiotason mittaamiseen käytettiin reaaliaikaista kvantitatiivista PCR-menetelmää ja laitteistona oli ABI PRISM® 7700 Sequence Detector System. Housekeeping-geenit ovat geenejä, jotka ekspressoituvat elimistön kaikissa soluissa varhaisesta sikiökaudesta ihmisen vanhuusikään saakka. Housekeeping-geeniä käytetään normalisoimaan näytteiden käsittelystä johtuvia eroja. Luotettava geeniekspressiotason mittaaminen vaatii tasaisesti ekspressoituvan housekeeping-geenin käyttöä. Tämän tutkimustyön tarkoituksena oli löytää housekeeping-geeni, joka ekspressoituu tasaisesti T-soluja erilaistettaessa T-helper 1- (Th1) ja T-helper 2 (Th2) -soluiksi. Tutkimusaineisto koostui kolmesta napaverinäytteestä, joista eristettiin CD4⁺ T –soluja. Soluja aktivoitiin joko interleukiini-12:lla (IL-12) tai interleukiini-4:llä (IL-4). IL-12 saa T-solut erilaistumaan Th1-soluiksi ja IL-4 Th2-soluiksi. Näytteitä kasvatettiin 0, 6, 24 ja 48 tuntia, 7 ja 14 päivää. Näytteet kerättiin ja niistä eristettiin kokonais-RNA. Kokonais-RNA:lle tehtiin DNaasi I –käsittely genomisen DNA:n hajottamiseksi, jonka jälkeen RNA käännettiin cDNA:ksi käänteiskopioija-entsyymin avulla. cDNA:sta mitattiin housekeeping-geenien geeniekspression taso. Tutkittavat housekeeping-geenit olivat tutkimuksessa yleisesti käytetty GAPDH ja seitsemän muuta geeniä: aldolaasi, proteosomin alayksikkö Y, EF1-alfa, UbcH5b, MLN51, fosfomannomutaasi ja c-yes. Jokaisesta geenistä tehtiin neljä mittausta havaintojen tilastollisen luotettavuuden varmistamiseksi. Tutkimus osoitti kolmen housekeeping-geenin (EF1-alfa, UbcH5b, MLN51) ekspressoituvan hyvin tasaisesti näytteiden erilaistumisen kuluessa ja sopivan täten housekeeping-geeniksi ihmisen T-soluille. EF1-alfa ekspressoitui tasaisimmin ja sen geeniekspressiotaso oli korkein. UbcH5b ja MLN51 ekspressoituivat hyvin samalla tavalla. Verrattaessa UbcH5b:n ja MLN51:n ekspressiota EF1-alfaan näytti UbcH5b ekspressoituvan hieman tasaisemmin. Tämä vaatisi kuitenkin jatkotutkimuksia, jotta voitaisiin olla varmoja, kumman ekspressio on tasaisempaa ja kumpi toimisi täten parempana housekeeping-geeninä. Loput tutkittavat geenit GAPDH mukaan lukien ekspressoituivat hyvin epätasaisesti, mistä voi päätellä, että nämä geenit eivät sovi housekeeping-geeneiksi ihmisen T-soluille.
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Elämä pysyi pitkään arvoituksena
Kuusamolaisten sukujuuret tulevat pääosin idän suunnasta
Usean geenialueen samanaikainen monistaminen. Mallina sydän-ja verisuonitautien riskiä ennustavat polymorfismit
Kennelväki geenihuumassa
Eugeniikka ja bioyhteiskunnan haaste
Geenitiedon tulevan käytön skenaariot
Brittien ja muiden pohjoiseurooppalaisten alkuperä selviämässä?
Simpanssit ja me: mikä tekee meistä geneettisesti ihmisiä?
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
Populaatiopullonkaulat kivikauden Suomessa : arkeologinen ja geneettinen tulkinta
Genomisesta valinnasta uusi työkalu sianjalostukseen
"Tässä kirjassa tutkin sitä, millaisten tarinoiden, kuvien ja vertauskuvien kautta biotekniikasta ja geenitutkimuksen sovelluksista on kerrottu mediassa. Tärkeimpänä aineistoa ovat YLE:n ja MTV3: n geeniperimää ja biotekniikkaa käsittelevät tv-uutiset vuosilta 1985–2000. Nämä runsaat 200 uutisjuttuja antavat kiinnostavan läpileikkauksen aiheen käsittelystä ja muutoksista runsaan kymmenen vuoden aikana. Televisiouutisten lisäksi käytän aiheen taustoituksessa ja kahdessa tapausanalyysissa laajempaa media-aineistoa kuten sanoma- ja aikakauslehtiä ja tv-dokumentteja. Nämä tapaukset ovat paljon julkisuutta saaneet siirtogeeninen Huomen -lehmä sekä ihmisen geeniperimää kartoittanut Human Genome -projekti. Satunnaisemmin viittaan myös muutamiin elokuviin ja mainoksiin."
DNA:n rakenteen keksimisestä 50 vuotta
Suomalaiset luottavat lääketieteeseen ja geenitutkijoihin
Ahdistuneisuus osin perinnöllistä
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Suomalaisten geenit talteen
Itsekkäät geenit sosiaalisissa yhteisöissä
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Yhtä perhetta : Kuusamossa asuu 16000 ihmistä, joista melkein kaikki polveutuvat 40 perheestä
Dobermannien hepatiittiin liittyvä ehdokasgeenitutkimus COMMD6-geenistä
Kuusamon geenitutkimus tehdään touko-kesäkuussa : vapaaehtoisten lisäksi valitaan vielä 250 satunnaisotannalla
Uudet kromatiinitutkimuksen menetelmät auttavat
Tuotantoeläimet jalostuksen kourissa
Hyvä yhteiskunta 2030 ja geenitekniikka
Alkavan vuosituhennen geenihaasteet
Tiivistelmä.
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli osallistua Tampereen yliopiston lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmän tekemään tutkimukseen, jossa kartoitetaan muun muassa sydän- ja verisuonitautien taustalla mahdollisesti olevia riskigeenejä. Tutkimusryhmän johtajana toimii professori Seppo Nikkari. Lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmä on yhdessä Tampereen kaupungin kanssa käynnistänyt aikuisväestön ikäluokittaisista terveystarkastuksista tehtävän riskitutkimuksen (TAMRISK). Tutkimusaineistona on terveystarkastusaineistoa näistä terveystarkastuksista vuosien 1980 ja 2008 väliseltä ajalta. Tässä kehittämistehtävässä keskitytään SLC7A1-geenin polymorfian esiintymiseen tutkimusaineistossa.     TAMRISK- aineistosta valitaan tautipotilaat joilla on todettu sepelvaltimotauti, sydänveritulppa, aivohalvaus/aivoinfarkti, verenpainetauti tai diabetes. Kullekin tautipotilaalle valitaan kaksi tervettä kontrollia. Tarkoitus on saada aineistoa 1000 henkilöstä. Tutkimukseen osallistuvilta henkilöiltä on pyydetty DNA-näytteet joita käytetään tutkittaessa yhteyttä SLC7A1-geenin polymorfian ja verenpainetaudin välillä. Näytteistä eristetään DNA joka monistetaan PCR:llä. Monistuneet näytteet tutkitaan agaroosigeelielektroforeesilla.    Neljän viikon aikana DNA eristettiin 111 tutkimukseen osallistuvan näytteestä. Tällä ajanjaksolla naisten näytteitä oli 77 ja miesten 34. Tautipotilaita oli 21 ja kontrolleja 90. Kaikista näytteistä tutkittiin SLC7A1-geenin polymorfia.    Neljän viikon ajanjakson aikana tutkittavia näytteitä kertyi niin vähän verrattuna koko aineistoon, ettei johtopäätöksiä näiden tulosten perusteella voi tehdä. Lopullisten tutkimustulosten valmistuttua saadaan tulokset SLC7A1-geenin polymorfian mahdollisesta yhteydestä verenpainetautiin TAMRISK- tutkimusaineistossa.            Asiasanat: TAMRISK- tutkimus, polymorfia, SLC7A1-geeni.
Geenitutkimuksen mahdollisuudet saamelaisten historian tutkimuksessa
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Geenit suomalaisessa mediassa
Kaikki kaupan
Tärissyttävä geenilöytö
Kevättaskuruohon kahden metallotioniinigeenin siirtäminen lituruohoon
Missä mennään geenitutkimuksen saralla?
Löydä itsesi Nokian kännykästä
Roskatieteen vastaisku
Aivotutkimuksen näkökulma kielellisiin vaikeuksiin
Serkukset jäämies Ötzin sukua : geenitutkimus syventää sukututkimusta ; Geenitesti kertoo mistä tulet
Ihmisen puhelinluettelo
Aivojen vaihto
Koirien silmäsairauksiin liittyvien ehdokasgeenien kartoittaminen amerikancockerspanieleilla ja italianvinttikoirilla
Musikaalisuus aivotutkimusten valossa
Geeniteknologian puuttuvat ongelmat
Kuka lypsää lehmät?
Geenimutaatiot Suomen väestön juurten tutkimuksissa
Toistojakson käyttö geenimerkkinä monigeenisessä taudissa : MS-tauti
Teknologian yhteiskunnallisesta merkityksestä eli tarina siitä heiluttaako "teknologiahäntä ihmiskoiraa" vai päinvastoin
Housekeeping-geenin määrittäminen ihmisen T-soluille reaaliaikaisella kvantitatiivisella PCR-tekniikalla
Geenihoidolla on jo mahdollisuuksia
Pinserien harmaakaihi ja DNA-tutkimus
Karvoihin katsominen
Kuhakantojen geneettinen kartoitus : kuinka suuret ovat kuhakantojemme väliset perinnölliset erot?
Interleukiini 10:n ja interferoni y:n merkitys seeprakalan  Mycobacterium marinum -infektiossa
Luiden varassa
Perinnöllinen hemokromatoosi, HFE-geenin C282Y- ja H63D -mutaatioiden osoitusmenetelmän koekäyttö, optimointi ja työohjeen laadinta
Geenitutkija Leena Palotie : pinko jo pienenä
Kansalaisosallistuminen geeniteknologiassa
Tiivistelmä ; Abstract.
Geenit : oikeus vai velvollisuus terveyteen?
Suomalaisten juuret
Suomalaista memetiikkaa
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Puiden geenimuuntelu puhuttaa
Suomenajokoirien Ataksia-projekti etenee
Kääntyykö geenihype tiedeyhteisöä vastaan?
Biopankit tutkimuksen palvelijoina
Tuhon teknologiaa pelon aikakaudella?
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Veriryhmät O, A, B, AB ja M, N, MN Suomessa ja asutuksen leviäminen
Menetelmä vai lopputulos?
Kuinka Suomen kansa syntyi?
Kuusamolaisten geenitutkimus käynnissä
Elämä, maailmankaikkeus, rotu ja Hitler
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksella, Farmakologian, lääkekehityksen ja lääkehoidon osastolla PharmaCityssä. Työssä tutkittin kahden α2-adrenoseptorialatyypin tehtäviä ja fysiologista merkitystä veren glukoosi- ja insuliinitasapainon säätelyssä kokeellisessa hiirimallissa. Kaikki tutkimuksessa käytetyt koe-eläimet olivat C57BL/6J-kannan hiiriä.  Osalta koe-eläimistä oli inaktivoitu α2A- ja osalta sekä α2A- että α2C-adrenoseptori. Tutkimuksessa oli myös mukana villityyppihiiriä vertailuryhmänä. Naaras- ja uroshiiret tutkittiin erikseen.  Työssä tutkittavia parametreja olivat diabetes-merkkiaineet: glykosyloitunut hemoglobiini (HbA1c) ja insuliini sekä maksan triasyyliglyserolit. HbA1c-määritys tehtiin kokoverinäytteestä käyttäen boronaattiaffiniteettikromatografiaa. Insuliinimääritys tehtiin plasmanäytteestä käyttäen ELISA-menetelmää. Maksan triasyyliglyserolipitoisuus mitattiin lipidisuspensiosta käyttäen Sigma Serum Triglyceride Kit -määrityskittiä.  Kaikille koe-eläimille oli tarjottu runsasrasvaista ravintoa. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko triayyliglyseroli-, HbA1c-  ja insuliinipitoisuus vertailuryhmän hiirillä samalla tavalla koholla kuin ihmispotilailla, kun hiirille on kokeellisesti aiheutettu diabetes. Tutkittiin myös, pystyykö α2-adrenoseptoreiden puutos estämään pitoisuuksia kohoamasta diabeteksen tasolle.  Vertailuryhmän hiirillä oli korkeampi maksan triasyyliglyserolipitoisuustaso kuin poistogeenisilla hiirillä. Insuliinipitoisuus oli α2A-KO-hiirillä selvästi korkeampi kuin villityyppihiirillä. Sen sijaan HbA1c-taso oli α2AC-KO-hiirillä korkeampi kuin villityyppihiirillä.
Saamelaisuuden kulttuurinen tausta
Simuloidut kromosomit
Rintasyövän syyt tarkentuvat
Perinnöllisyystieteen vuosisata
Varaosilla entistä ehommaksi?
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Mikä uusi media?
Genetiikkaa sukututkijoille ja väestöjen juurtenetsijöille
Geenitestillä sukuvika selville?
cDNA-mikrosiruaineiston analysointi hierarkkisilla ryhmittelymenetelmillä
α2A- ja α2C- adrenoseptoreiden merkitys sokeriaineenvaihdunnan säätelyssä ja rasvamaksan kehittymisessä kokeellisessa 2. tyypin diabeteshiirimallissa
Mitä geenitutkimus voi kertoa suomalaisista?
Arkipäivän geenitieto kaksostutkimuksen kannalta
Synnynnäinen nefroosi ja perinnöllisyysneuvonta : projekti
Kenen bioyhteiskunta?
Syntynyt inhoamaan : tabujen biologinen perusta
Drosophilan JNK-signalointireitin geenit säätelevät epiteelisolujen muodonmuutosta dorsal closure  -prosessin aikana alkion kehittyessä. Mutaatiot JNK-signalointireitillä estävät lateraalisten ja leading edge -solujen koon kasvamista. Aikuisilla kärpäsillä mutaatiot näkyvät vaikeina ongelmina selkäpuolella, kuten muun muassa cleft thorax -sairaudessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia mitokondriaalisen katalaasin vaikutusta cleft thoraxiin Drosophila melanogasterissa. Ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, onko mitokondriaalisen katalaasin vaikutus yhtenevä vaihtoehtoisen oksidaasin (AOX) kanssa cleft thorax -sairauden fenotyypissä. Tutkimusmenetelmän lähtökohtana oli risteyttää UAS-promoottorin- ja GAL4-pnrMD237-driverin sisältäneet kannat keskenään. JNK-signalointireitin tutkittavat geenit hiljennettiin RNA-interferenssin avulla.  Saadut tulokset osoittivat mitokondriaalisen katalaasin ja vaihtoehtoisen oksidaasin vaikuttavan yhteneväisesti pelastuskokeissa epiteelikudokseen kuuluvan JNK-signalointireitin geenien hiljentämisen jälkeen. Mitokondriaalisen katalaasin osalta vähäinen pelastusvaikutus oli havaittavissa hepgeenin hiljentämisessä ja merkittävämpi vaikutus hiljennetyn jungeenin osalta. Geenien kay ja msn kohdalla cleft thoraxissa ei havaittu vastaavaa vaikutusta. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan selvitettäessä mitokondriaalisen katalaasin vaikutusmekanismia.
Puuaineksen muodostuksen tutkimusryhmä
Tiedepoliittisesta tutkiskelusta ja vähän perinteistäkin
Geenitutkija Leena Palotie : "Tutkimustyö on minulle pään, sielun ja sydämen asia"
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Geenitieto tulee lääkehoidon tueksi : sama lääke ei auta kaikkia
Geenit, järki ja tunteet : ja mihin filosofista osaamista siinä tarvitaan?
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
Tuberkuloosi on maailmanlaajuinen ongelma ja kolmasosan maailman ihmisistä arvioidaan kantavan infektiota. Tuberkuloositutkimus on hidasta, koska tutkimusmalleja on vähän. Seeprakala on pieni makean veden kala, jolla on nopea kohdunulkoinen alkionkehitys. Sillä on sekä synnynnäinen että hankittu immuniteetti, kuten ihmiselläkin. Seeprakalan luontainen patogeeni, Mycobacterium marinum, on läheinen sukulainen ihmisen tuberkuloosia aiheuttavalle Mycobacterium tuberculosis -bakteerille. Kaloille M. marinum aiheuttaa niin kutsuttua kalatuberkuloosia, joka on osittain samankaltainen infektio kuin ihmisen tuberkuloosi. Näin ollen seeprakalaa voidaan pitää hyvänä tuberkuloosin tutkimusmallina. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisätietoa tuberkuloosin taudinkulusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia il-10- ja ifn-γ- geenien tehtävää seeprakalojen puolustautuessa M. marinum -infektiota vastaan. Tutkittavilla seeprakaloilla oli mutaatio kiinnostuksen kohteena olevassa geenissä. Kyseinen mutaatio esti geenin normaalin toiminnan. Kalojen genotyyppi mutaation suhteen selvitettiin. Mahdollisia kalojen genotyyppejä olivat villityyppi, heterotsygootti ja homotsygootti. Genotyypatut aikuiset il-10-/- kalat infektoitiin M. marinumilla ja niiden selviytymistä seurattiin. Lisäksi tutkittiin sytokiinien ilmentymistä ja bakteerimäärää il-10+/+-, il-10+/--, il-10-/--, ifn-γ+/+-, ifn-γ+/-- ja ifn-γ-/--kaloilla seitsemän päivän jälkeen infektoinnista. Sekä il-10-/-- että ifn-γ-/- -alkioita infektoitiin M. marinumilla ja poikasten selviytymistä seurattiin seitsemän päivää. il-10-geeni näyttäisi näiden alustavien tulosten perusteella parantavan selviytymistä kroonisessa M. marinum -infektiossa, mutta heikentävän sitä akuutissa infektiossa. ifn-γ:n tehtävä puolustautumisessa M. marinumia vastaan näyttäisi tulosten perusteella olevan tärkeä. Tämän työn tulokset varmistuessaan voivat tuoda uutta tietoa tuberkuloosin tautimekanismeista.
Maitohygienialiiton kokouksesta
Suomalaisen tautiperinnön pesänselvittäjä
[Sairaudet koiran kiusana]
Geenitutkimukset, musiikki ja musikaalisuus
Jaakko Leisti, oululaisen genetiikan isähahmo
Luonto vai ympäristö?
Geenipuheen lupaus : biotekniikan tarinat mediassa
Sanan voimalla : tabuajattelu kulttuurisena kommunikaationa
Pohjois- ja itäsuomenkarjan geenipankkitoiminnan toimintaohjeet
Parempia kasvilajikkeita kehitysmaille : miksi ja miten?
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Geeniterapian oikeutuksesta
Jättikasvu yhteydessä perimään : amerikkalainen Science-tiedelehti julkaisee suomalaistutkijoiden läpimurron ; [kuva:] Kainuun museo
PCR-menetelmän validointi :  translokaation (6;9)(p23;q34) osoitus RNA:sta
Matkalla bioyhteiskuntaan?
Geenitutkimuksella terveempi suomenajokoirakanta
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Murhaaja vaani viikissä
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
Ataksiaprojektin läpimurto: Geenivirhe löytyi!
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Kuluttajat ja kansalaiset geenitekniikkaa arvioimassa : konsensuskonferenssi suoran osallistumisen menetelmänä
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
Metsäpuiden geenimuuntelu : tietoa vaan ei sovelluksia?
Saamelaisten alkuperä
Suomalaisten musikaalisuus
Geneettinen demokratia
Kirja-arvostelu
Vieraan teknologian kohtaaminen - pelätä vai hurmioitua vuoden 2030 teknologioista?
Filosofinen bioetiikka ja ihmisten geenimanipulaatio
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Räjähdyksen pelko ja kaipuu, Nobel
Lappalaiskoirien epilepsiatutkimus
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Suomalaisten mutkalliset geenijuuret
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
SLC7A1-geenin polymorfian esiintyminen TAMRISK-tutkimusaineistossa
Geenitutkimus selvittää sairastumisen riskit
Kuinka kansalaisia tulisi kuulla geenitekniikkaa sovellettaessa?
Terveyttä genomitutkimuksesta?
100 vuotta banaanikärpästutkimusta
Arkeologia ja geenitutkimus, suomalaisen arkeologiantutkimuksen tila & LiDAR-ilmalaserkeilaus
Anders Jahre -palkinto ja Leena Palotie
Histonidemetylaasit eturauhassyövässä = Histone demethylases in prostate cancer
Joukkoverinäytteenotto Raisiossa
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Kasvigeenitekniikan Top Ten Futures
Jaa, ei, tyhjiä, poissa = Ja, nej, tomt, frånvararande
