http://www.yso.fi/onto/yso/p10910 yksityiselämä
yksityiselämä yksityiselämä
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Urheilijan henkilötietojen suoja dopingtestauksen yhteydessä
Työn ja yksityiselämän välisen rajapinnan diskursiivinen rakentuminen talousalan ammattilehdissä
Työ- ja yksityiselämän tasapainon yhteys psykologiseen uraliikkuvuuteen
Kaikkea ei voi sittenkään saada
Opinnäytetyö käsittelee Suomen saamia tuomioita Euroopan ihmisoikeustuomioistuimelta yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta. Työssä tarkastellaan Euroopan ihmisoikeussopimusta ja sen suhdetta kansalliseen lainsäädäntöön sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tehtävää sopimuksen määrittelemien oikeuksien valvontaelimenä. Tarkemmassa käsittelyssä on sopimuksen artikla 8, joka määrittelee oikeudesta nauttia yksityis- ja perhe-elämän kunnioitusta. Tutkimuksen tarkoituksena on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tapausten kautta selvittää, mitkä ovat ne ongelmakohdat kansallisessa laintulkinnassa ja viranomaismenettelyssä, jotka ovat aiheuttaneet artiklan 8 loukkauksen. Euroopan ihmisoikeussopimuksen artikla 8 mukaan jokaisella on oikeus nauttia yksityis- ja perhe-elämän sekä kodin ja kirjeenvaihdon kunnioitusta. Viranomaiset eivät saa mielivaltaisesti puuttua artiklan turvaamaan oikeuteen. Turvattu oikeus ei kuitenkaan ole ehdoton, vaan viranomaisten puuttuminen on mahdollista, mikäli se on kansallisen lain sallimaa, sille on oikeutettu tarkoitus tai se on välttämätöntä demokraattisessa yhteiskunnassa. Voidaan todeta, että artikla asettaa valtiolle negatiivisen velvollisuuden olla puuttumatta siinä turvattuun oikeuteen, mutta myös positiivisen velvollisuuden ryhtyä toimenpiteisiin oikeuden turvaamiseksi. Työ on lainopillinen tutkimus, jossa lähteinä ovat aiheeseen perehtynyt kirjallisuus, lainsäädäntö ja lainvalmisteluasiakirjat. Pääroolissa työssä ovat Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot, joissa on todettu artiklan 8 loukkaus. Päätuloksena voidaan todeta, että Suomessa artiklaa 8 loukkaavien tapausten taustalla on usein kansallisen lainsäädännön laatu. Laki, joka oikeuttaa viranomaisten puuttumisen artiklan 8 tur-vaamaan oikeuteen, tulee olla riittävän selkeä ja täsmällinen, ajan tasalla suhteessa yhteiskunnassa tapahtuneisiin sosiaalisiin ja teknologisiin muutoksiin, sekä suojata yksilö viranomaisten mielivaltaiselta puuttumiselta oikeuteen. Tämän lisäksi artiklan 8 loukkauksen on aiheuttanut valtion epäonnistuminen sille asetetun positiivisen velvollisuuden toteuttamisessa. Positiivinen velvollisuus kattaa myös kilpailevien etujen tasapainottamisen, niin eri yksilöiden välillä, kuin yksilön edun suhteessa julkiseen etuun.
Kipunuora : jännitysromaani
Ariès ja yksityiselämän historia
Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Suomelle antamat tuomiot yksityis- ja perhe-elämän suojan loukkauksesta
Kääntöpuolella lapsuus
Yksityiselämää loukkaavan tiedon levittämistä (RL 24:8) koskevat tulkintaongelmat
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Eläinten salatut elämät
Syrjinnän ongelmalliset rajat : perhe ja yksityiselämä syrjinnänvastaisen lainsäädännön risteymänä
Luonnetestejä vai savuverhoja : yksityisyys mediassa
Yksilön ja työympäristön yhteensopivuus työ- ja yksityiselämän tasapainottajana
Kuka Kekkonen? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksityiselämän loukkaaminen : empiirinen tutkimus
Sanomisen mahdollisuudet naistenlehtijulkisuudessa : Anita Hallaman muistelmat Annassa, Kotiliedessä ja Me Naisissa
Villit visiot ja arjen hitaus
Yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen (RL 24:8)
"Perheidylli mureni" : pääministeri Matti Vanhasen avioeron uutisointi Ilta-Sanomissa vuonna 2005
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Julkisuuden vankina : Haastattelututkimus sensaatiojournalismin pelisäännöistä
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Yks hyvä elämä, kiitos : työn merkitys ja suhde henkilökohtaiseen elämään näyttelijän ammatissa
Luurankoja omassa kaapissa
Kerrotut kuvat : omaelämänkerralliset valokuvat yksilön, yhteisön ja kulttuurin kohtaamispaikkoina / Mari Mäkiranta
Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta
Pahaa parempi : jännitysromaani
"Minun ääntäni ei sänkyakrobaatit saa..." : tutkimus poliitikon yksityiselämän poliittisuudesta
Mitä saa sanoa? : sananvapauden oikeudelliset rajat yksityistä ihmistä käsittelevässä joukkoviestinnässä
Rennosti vastuullinen työssä ja elämässä
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Länsieurooppalaisen yksityiselämän historiaa
Sähköisen rakkauden jäljet : digitaalinen viestintä poliitikkojen yksityiselämän skandaaleissa
Mielijumppa 6.
Mannerheimin kääntöpuoli
Mannerheimin elämän naiset
Ole harkiten oma itsesi
Suomalaisten yksityiselämän sosiaalisuudesta
Pompejilaisia kohtaloita
Doloresin huuto : jännitysromaani
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Julkinen seloste periaatepunninnan valossa
Tiivistelmä
Intiimin politiikka ja skandaalin yhteiskunnallinen merkitys
Naapurin vaimo
Opinnäytteesäni tutkin sitä, miten näyttelijä voisi saada mahdollisimman hyvän ja tasapainoisen elämän, jossa työ  ja siviili ovat balanssissa. Kysyn miten työhön suhtautuminen vaikuttaa sekä näyttelijän siviili- että työidentiteetin  rakentumiseen. Pohdin työlle omistautumista ja sitä, milloin omistautuminen saa liian suuret mittasuhteet ja mitä  siitä voi seurata. Tutkin suomalaista taiteilijamyyttiä ja edellisten vuosikymmenten aikana rakentuneita asenteita  sekä ammattimoraalia. Kysyn lopuksi onko eri ikäisten näyttelijäsukupolvien asenteissa eroja suhteessa taiteeseen,  viihteeseen ja mainoksiin. Käytän opinnäytteessäni tukena omille pohdinnoilleni Tiina Weckströmin ja Kati  Outisen haastatteluja, Teatterikorkeakoulun väitöskirjoja, Juha Siltalan Työelämän huonontumisen lyhyt historiakirjaa  sekä Esko Salmisen omaelämäkertaa Toinen Näytös.
Politiikan turvakoti
Virkamiehen käyttäytymisvelvollisuus yksityiselämässä
Töissä vapaalla? : yksityiselämän valuminen työajalle tietotyössä
Tarjolla unelmatöitä
Työn ja yksityiselämän tasapainottaminen
Yksityisyyden suojan rajat rikosjournalismissa
Kotiverkon tietoturva
Yksityisyyden rajat ja loukkaukset mediassa : perusta, laki ja käytäntö sekä yksityisasioita koskevan tiedottamisen oikeutus
Palkkatyöstä yrittäjäksi : sosiaali- ja terveysalalla toimivien yrittäjien ajattelutavan muutoksista
Matti Uutinen
Omassa huoneessa : yksityiselämän historiaa renessanssista valistukseen / toimittaneet Philippe Ariès, Georges Duby, Roger Chartier
Kumman vuoro? Kotityön ja vanhemmuuden jakamiselle annetut perustelut epätyypillisen työajan perheissä
Vangin kirjeenvaihdon valvonta
Vapaan koulutuksen tukisäätiön perustaminen ja yhteiskunnallinen muutos
Yksityisyys yhteisöpalveluissa käyttäjien näkökulmasta. Esimerkkitapauksena Facebook.
Omaelämäkerralliset valokuvat subjektiivisten kokemusten ja sosiaalisten draamojen näyttämöinä
Kunnianloukkausrikoksen ja yksityiselämää loukkaavan tiedn levittämisrikoksen asianomistajan tunnistettavuudesta
Johanna Tukiaisen intermediaaliset rakkauden representaatiot
Kaiken takana Kekkonen
Urheilijan yksityiselämän suojan suhde sananvapauteen
Sananvapaus, joukkoviestintä ja kärsimys
Ihminen myytin takana
Lain yläpuolella
Kuollut jokeri
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta. Pyrkimyksenä oli tuottaa tietoa, jota työelämä voi hyödyntää työaika-autonomian kehittämisessä. Tutkimus oli laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla keväällä 2008. Kaikki viisi haastattelua olivat yksilöhaastatteluita. Tutkimuksen tiedonantajat olivat röntgenhoitajia, jotka työskentelivät HUSRöntgenissä Lasten ja nuorten sairaalassa. Kyseisessä työyksikössä toteutettiin työaika-autonomiaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksen tulokset perustuivat röntgenhoitajien kokemuksiin. Tulokset osoittivat, että työaikaautonomia on edistänyt röntgenhoitajan työssä jaksamista sekä helpottanut työn ja yksityiselämän yhteensovittamista. Tulokset osoittivat myös, että työaika-autonomia on vaikeuttanut uusien työntekijöiden perehdyttämistä työyksikköön. Röntgenhoitajat kokivat, että haastavinta työaikaautonomiassa on työvuorojen suunnitteleminen yhteistyössä muiden kanssa. Tulokset saattavat olla merkkinä siitä, että työaika-autonomiassa yhteisöllisyyteen tulisi kiinnittää enemmän huomiota ja sitä tulisi vahvistaa. Työntekijöiden perehdyttäminen tarvitsisi uusia järjestelyjä työaika-autonomiassa. Todetut positiiviset tulokset kannustavat kehittämään työaika-autonomiaa edelleen ja tekemään sitä laajemmin tunnetuksi..
Paholaisen ystävä
Tunnetyön heijastuksia sosionomien yksityiselämään
Päivä antiikin Roomassa
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta.
Roomalaisia elämäntarinoita
Pojista miehiä
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Energiaa arkeen
Työn ja yksityiselämän yhteensovittamista tukeva organisaatiokulttuuri : ilmiön tarkastelua psykologisen sopimuksen valossa
Hyvinvointityöhön sitoutuminen : diskurssianalyysi työhön sitoutumisesta perheen, työhyvinvoinnin, ammatillisuuden ja asiakaslähtöisyyden näkökulmista
Seksuaalinen arki
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Raha-asioista : kaksi-kymmentä helppoa lukua, yhteisen kansan ja nuorison hyväksi
KKO 2005:136 - onko rikos yksityiselämää?
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Kaiken takana Kekkonen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liukuva työaika, työaikapankki ja etätyö Keskossa
Opettajien ja tutkijoiden kokemuksia työidentiteettivalmennuksesta : yhden ryhmän matka
Työn ja yksityiselämän tasapaino, johtamiskäytännöt ja tuottavuus
Pohjoismainen työn ja yksityiselämän yhdistämisen malli: millaista tasa-arvoa?
Onko yksityiselämän historia mahdollista?
Tähän mennessä tapahtunut
Sosiaalisesta muodosta toiseen : suomalaisten yksityiselämän sosiaalisuuden tarkastelua vuosilta 1986 ja 1994
Politiikan journalismin tila Suomessa
Yksilö ja rekisterit
Päiväkahvit : taiteesta, brändäyksestä ja imetyskuvista
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Seitsemäs helvetti : jännitysromaani
Yksityisyys, näkymätön, pyhä
Työn kaltevilla pinnoilla. Tulkinnat työstä elämänalueena kotona työskentelevillä yrittäjillä ja palkansaajilla
Kymmenen vuotta saippuaa otsikoissa : - tv- sarja Salatut elämät lehdistössä
Vastaukset Savon Sanomien haastatteluun
Perhekäytäntöjen sosiologia
Ariès lapsen ja perhe-elämän historiasta
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Dopingvalvonnan olinpaikkatietomääräykset ja yksityiselämän suoja
Psykoterapeuttien kokemuksia ammatillisesta kehityksestä ja henkilökohtaisesta elämästä
Yksityishenkilön nimen ja kuvan käyttö markkinoinnissa
Hyväksytty sankari ja paheksuttu konna : tutkimus poliitikon yksityiselämän poliittisuudesta
Flekspatriaattiuden rikastava vaikutus työn ja yksityiselämän yhteensovittamisessa
Yksityinen ja julkinen - perhe ja markkinat
Tytöt, pojat ja sukupuolinen häirintä
"Minä ja opettajaimago" : luokanopettajien kokemuksia opettajuuden merkityksestä vapaa-ajalle
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Pääministerin julkinen yksityiselämä : fokalisaatiot ja toimijat pääministeri Matti Vanhasen avioeroa koskevissa lehtikirjoituksissa narratologisin menetelmin tarkasteltuna
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Poliisimiehen käyttäytymisvaatimukset yksityiselämässä
Laatutyökaluilla parempaan elämään
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Tiivistelmä.
Joukkoviestintä, yksityiselämää loukkaavan tiedon levittäminen ja henkisen kärsimyksen korvaaminen
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Merkityksellinen matkapuhelin : Teknisen laitteen tarkastelua kulttuurisesta näkökulmasta
Vallankäyttäjien yksityiselämän suoja joukkotiedotuksessa
Autuaita ovat rauhantekijät
Yksityisyyden suoja julkisten paikkojen kameravalvonnassa
Kerrotut kuvat : omaelämäkerralliset valokuvat yksilön, yhteisön ja kulttuurin kohtaamispaikkoina
