http://www.yso.fi/onto/yso/p10931 laskuvarjot
laskuvarjot laskuvarjot
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Laskuvarjojääkärikoulu, kurssi 33 1995
Erho, Eero : leikekuori
Sky divers, tappajat taivaalta
Hujan hajan ja kumppanit Helsingin yllä
Ilmailulaitos ei näe suuria ongelmia laskuvarjotoiminnassa : turvallisuus säilynyt kohtuullisena
Karstulalaisten suomenmestareiden kaartia
Kohtalokkaat lennot 1945-1988
Jatkokoulutus uudistuu : laskuvarjourheilun suosio kasvaa
Ilmailu : Vantaa
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
Laskuvarjohyppääjän koulutusohjelma. 2, Oppilaan opas
Hyppäämisestä ei saa tulla rutiinia : Onnettomuuksia sattuu onneksi hyvin harvoin
Videkuvaa taivaalla
Kupurelatiivin taso nousussa : ennätys pilvien päällä
Palomies pommituksessa : harvinaisten sotilastehtävien korkeajännitys
Laskuvarjohyppyonnettomuus Hangon lentopaikalla 25.6.2000
Laskuvarjohyppy saa adrenaliinin virtaamaan : kuin taivaan lintu
Onko AFF laskuvarjokoulutuksen huomispäivää? : relatiivia alusta alkaen
Laskuvarjohyppääminen - vauhtia ja tarkkuutta
Hitaasti kiiruhtaen hyppykauteen
Onko Trollveggen-ilmiö uhka laskuvarjourheilulle?
Laskuvarjon ostaja tarvitsee tietoa : varjon valinnan vaikeudet
Suomen kokenein laskuvarjohyppääjä : Matti "Lälly" Mertala on loikannut koneesta 7052 kertaa
Laskuvarjohyppyonnettomuus Utissa 22.5.2000
Sinikka teki suomalaisen naisilmailun historiaa
Laskuvarjo
Kymmenennet Turpaboogiet Oulussa 2.-3.11.2002
Taivaalta sataa vanhoja ämmiä... tai ainakin yksi
Monta tapaa pakata : Wolmari-Pack tarjoaa uuden tavan pakata liukas kupu
Pelastusvarjo : hengensäätäjä sattuman armosta vai turvallisuuden tae
Keskuslukko : Laskuvarjojääkärikillan jäsenlehti
Suomalaiset mukana 150-wayssa : ennätys Eurooppaan
Hyppykoulutuksen täysremontti lisää turvallisuutta ja mukavuutta
Elämyksiä yläilmoista : vapaan pudotuksen vetovoima on sama kuin 40 vuotta sitten
Laskuvarjohyppyonnettomuus Kajaanissa 29.8.1997
Kellot soivat vahoille pelastusvarjoille
Tuulen viemää
Ensimmäiset 25 vuotta : Jyväskylän laskuvarjokerho 1970-1995
Ilmassa ei mietitä maallisia murheita : Oulussa parikymmentä laskuvarjohypyn aktiiviharrastajaa
Lentäjä ja hänen maailmansa
Fantasiaa yläilmoissa
Älä unohda laskuvarjosi kunnon seurantaa ota tarkastus tavaksi
Laskuvarjourheilun alkeiskurssi
Hyvällä tuulella : Vaasan laskuvarjokerhon historia vuosilta 1969-2014
[Levyarvostelu]
Laskuvarjourheilun 30 vuotta : puoli miljoonaa hyppyä
Suomalaisväriä uudessa CF-ennätyksessä : 46 hyppääjää timanttijahdissa
Exit elämyksiin! : laskuvarjourheilu osana kokemuksellista oppimista seikkailu- ja elämyspedagogiikassa
Nopeiden kupujen aika alkanut : hauskoja mutta vaativia
Laskuvarjojääkäri : Rudolf Witzigin taistelut Eben-Emaelista itärintamalle
Valkoisia varjoja
Mister Wunderbaum ja vedonlyönti : sarjassamme vaihtoehtoisia tapoja selvitä opiskelun tylsyydestä
Arnhemin hornankattila v. 1944
Vapaa pudotus vei mennessään : oululainen Eija Suvala oli mukana menestyneessä SM-hopeajoukkueessa
Laskuvarjojääkärit hyökkäävät
Varusmiesten laskuvarjohyppykurssi 1. : 31.7.-2.9.1961
Hypätäkö vai eikö hypätä..
Laskuvarjourheilun uusin laji tuli jäädäkseen : skysurfing ei jätä kylmäksi
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Nopeat kuvut tulevat
Alavuden ilmailukerho syyskuu 1994 : laskuvarjourheilijoiden, ul- ja moottorilentäjien tiedotuslehti
Tekninen kongressi sujui suomalaisjohdossa : tandemhypyt puhuttivat laskuvarjoväkeä
Taivaalta helvettiin : saksalaisten laskuvarjojääkärien kohtalo
Tavoitteellisuus toi tulosta : mestaruus Madwaylle
Suomen laskuvarjojääkärien joukkokoheesio ja joukkohenki 1962-1996
Siviili-ilmailun viimeiset lennot 1927-1994
Faceboogie 2010 - pohjoinen hyppynäytös
Tappajat taivaalta : romaani
Taivaalta helvettiin: saksalaisten laskuvarjojääkärien kohtalo
Laskuvarjohyppääminen on huimapäiden huvia
Rudolf Hess : kutsumaton lähettiläs
Entäs nyt, Albatrossit
Laskuvarjourheilulehti
Hyppy pilvistä
Pelastus- ja urheiluvarjojen yhteiset ongelmat : kankaissa ja avauskahvoissa susia
SLK kouluttaa lähes 200 hyppääjää : turvallisuus etualalla
Ilmailukirja : julkaistu Helsingin ilmailuyhdistys - Helsingfors flyförening ry:n 50 v. juhlavuonna
Laskuvarjourheilu
Hyppy helvettiin
Laskuvarjohyppyonnettomuus Kauhajoella 18.8.2001
Ilmakuljetusvastuuvakuutuksen kattavuus laskuvarjolentotoiminnassa
Tiivistelmä.
Skysurfing : laskuvarjourheilun uusi ulottuvuus
Vaativa valinta laskuvarjohyppääjälle : kupumuodostelmat kiinnostavat taas
Isä ja pojat ilmojen teillä
Punabaretit : laskuvarjojääkärikoulu 1962-1996
Laskuvarjohyppykurssille korkeanpaikan pelkoa voittamaan
