http://www.yso.fi/onto/yso/p10957 äidinkieli (kieli)
äidinkieli (kieli) äidinkieli äidinkieli
Tulevaisuuden koulun aaltoja – Äidinkieltä ja monitekstitaitoja oppimassa
Minun yhdeksäs kieleni
Identiteettien diskurssit yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Taito-Voima-Taju
Kieliopillisia opetusohjelmia
Äidinkieli suomen kielen ja vieraiden kielten opiskelijoiden mielissä
Äidinkielen oppiainekohtaisen kiinnostuksen yhteys lukutaitoon alakoulun aikana
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Suomen kansalliskirjallisuuden vaiheet : kouluja varten
Kielentuntemuksen tavoitteidenmukaisuus peruskoulun 7. luokan äidinkielen oppikirjoissa
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Lyhyt runousopin oppikirja
Äidinkielen harjoituksia sanavaraston kartuttamiseksi
Santran radio : eräs kielellinen elämäkerta
Aapiskukon kuva- ja satusalkku
Kielestä, kieliopista ja opetuksesta
Sadoista nukeista jokainen on yksilö : vain puolet Kerttu Lämsän 400 nuken kokoelmasta mahtui mukaan näyttelyyn
Venäjänkielisten lasten sadutus :  äidinkielen opetuksen tukemista päiväkodissa
Taistelu Heikkilän talosta
Eriyttäminen 7. luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa : kahden oppikirjasarjan tarkastelua
Kielioppi ammattioppilaitoksille
Ideasta viimeistellyksi tekstiksi : tapaustutkimus prosessikirjoittamisesta lukiossa
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Hiljaisia kieliharjoituksia : "Kieliopin alkeita" nimiseen oppikirjaan liittyviksi. 2, III ja IV osaston harjoitukset
Kirjakielen alkeet : kansakoulun kielioppi ja harjoituskirja. 2, Yläluokkien oppimäärä
Kielikylpyoppilaiden äidinkielentaito
Opas äidinkielen oppimateriaalin käyttämiseen
Ammattiopiston äidinkielenopettajien ja opiskelijoiden kokemuksia lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksista
Suomen äidinkielet
Kieli kasvattajana äidinkielen opetuksessa Venäjällä
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Sensorin työ on kuin ojankaivuuta : hyvin kirjoitettu essee saa lehtori Kari Grünnin läheskyyneliin
Kieli- ja tekstitietoisuutta kouluun! Kielitietoinen koulu ja äidinkielen ja kirjallisuuden opetus
Luen ja kirjoitan : lasten kolmannen lukukirjan äidinkielen vihko
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
3000 aineenaihetta
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Tekstilajin taitoja testaamassa
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Koulukielioppi - elämänhallintaa ja systeemin löytämisen iloa
Lukemisto Suomen lapsille. 1
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
Äidinkieli, ensikieli, oma kieli
Minäpä kirjoitan : oppi- ja harjoituskirja toista ja kolmatta kouluvuotta varten
Äidinkielen avain. 7, Työkirja peruskoulun 7. luokalle : ratkaisut
Opettajan sampo
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Äidinkielen mittarin rakennevaliditeetti Kaarinan tavoiteoppimiskokeilussa
Siipien kantamat
Tekstitaidon koe kriittisen lukutaidon arvioinnin välineenä
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Elämyksellistä analyysia peruskouluun! : kirjallisuudenopetuksen kehittäminen oppilaiden näkökulmasta
Äidinkieleltään suomenkielisten s2-opettajien kieli-ideologinen suhde suomen kieleen
Kokeilimme avointa opetusta alkuopetuksen äidinkielessä
Tieto- ja viestintätekniikan merkitys äidinkielen oppimisessa 2.-6.-luokkalaisten mielestä
Äidinkieli. 3-4, Corrigo-tehtäviä : kielentuntemus
Kielioppia ammattikoululaisille
Oma kieli. 6
Kohti äidinkielenopiskelun sosiaalista todellisuutta : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten oppilaiden tekstien ja haastattelupuheen diskurssianalyyttistä tulkintaa
Äidinkielenopetus ja diskurssianalyysi
Sensorit valvovat
Oma kieli. 6, Opettajan oma : kevätlukukausi
Oma kieli
Kansakoulun kielioppi
Kansakoulun lukukirja. 3
Pieni sanaseppä. 2, Kansakoulun toinen kielioppi
Sijamuodot äidinkielen kieliopin ongelmana : opettaako kielioppi ajattelemaan loogisesti
Kokemuksellisuudesta kohti teoriatietoja ja analyysitaitoja : kirjallisuussisältöjen kehitys ja muutos lukion oppikirjoissa Äidinkielen sampo (1986-1988) ja Särmä (2010)
Kieltä, mieltä ja minuutta kirjoittamassa : mitä suomeksi kirjoittaminen merkitsee uussuomalaiselle kirjailijalle?
Suomen kielen oppikirja : alkeisopetusta varten
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Kirjoitanko oikein? : äidinkielen opetukseen ja oppikoulun pääsytutkinnon opetuskielen kokeeseen liittyviä tehtäviä ja ohjeita
Kieliopin alkeita : kansakoulujen tarpeeksi
Äidinkielen oppikirjojen tuottama kirjoittaja
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi. 1-2
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Suomen lasten lukukirja
Äidinkielen kieliopin alkeet kansakouluja varten
Käytännön kielenopas : oppikirja kansalaiskouluja, kerhoja, itseopiskelijoita ym. varten
Suomen kielioppi sekä tyyli- ja runo-opin alkeet oppikouluille ja seminaareille
Aapiskukko kertoo satuja ja tarinoita
"No ainahan siitä lukemisesta jottain hyötyä on" : yhdeksäsluokkalaiset pojat lukijoina vapaa-ajalla ja koulussa
Näin me kirjoitamme. 2
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Opettaja kirjoittajana
Luku-Suomessa taottua : opetushallituksen Luku-Suomi-kärkihankkeen (2001-2004) raportti
Kieli on, sopiiko sanoa?
Oma kieli. 3, Opettajan oma : kevätlukukausi
Sujuvaa suomea : opastusta äidinkielen käyttöön
Kaksikielisen (suomi-englanti) ja suomenkielisen kuudennen luokan äidinkielen kirjoitelmien vertailua yhdyssanojen oikeinkirjoituksen osalta
Maahanmuuttajien neuvonta : Työnkuva neuvojan näkökulmasta
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Teksti on aina enemmän kuin siinä on näkyvissä : kriittisestä diskurssianalyysistä apua lukion äidinkielen asiatekstien tulkintaan
Lukutaito maailman huippua : oululainen Karjasillan koulu sai hyvät pisteet kansainvälisessä tutkimuksessa
Oma kieli. 6, Työkirja : tuki- ja lisätehtäviä
Äidinkielisen puhujan tekemät itsekorjaukset ja toisen korjaukset kakkoskielisessä keskustelussa
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Satakielikuukautta sadalla kielellä
Prototyyppisten äidinkielen äänteiden prosessointi normaalisti lukevilla ja dyslektisillä lapsilla : miten erot fonologisissa muistiedustuksissa ilmenevät aivosähkökäyrän myöhäisessä erotteluvasteessa (LDN)?
Tiederahoittaja suosii avoimuutta ja monikielisyyttä
Kielen mittaa : (ohjeita äidinkielen käyttäjille). Opettajan opas
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Oman ajattelun ilmaisua kielitiedon opetukseen
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Ryhmäviestintä yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
On annettu hyviä numeroita : perusopetuksen 6. vuosiluokan suorittaneiden äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulosten arviointi 2007
Sillat, sillat : lukion äidinkielen uuden opetussuunnitelman mukaisen viidennen kurssin toteutuksesta Turun normaalikoulun lukion 2. luokalla keväällä 1993.
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Kielen variaation käsittely 1900-luvun keskikoulun ja peruskoulun yläasteen äidinkielen oppikirjoissa
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Autenttinen materiaali ja nuorten vapaa-ajan tekstit äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa : opettajien käsityksiä ja asenteita
Äidinkielen opetus ammattioppilaitoksessa
Kokemuksia kieliopista äidinkielen tunneilla
"Ollaan rehellisiä mikä hitto on kielitieto" : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset kieliopista ja kielitiedosta
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Aikamme lukemisto. 5, Työkirja
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Lukutunnin tehtäviä : lasten oman aapisen äidinkielen vihko
Tunteeko tuleva opettaja pilkun paikan?
Yläkoulun suomi äidinkielenä- ja suomi toisena kielenä -oppimateriaalit monikulttuurisuuskasvatuksen välittäjinä
Kielioppi apuna kielestä puhuttaessa : esimerkkinä äidinkielenopetus
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Akvaariokokeilu ja ops
Äidinkielet koulutuksessa: Kielten tunnistaminen ja tunnustaminen - Unescon kansainvälisen äidinkielen päivän seminaari 19.2.2010
Lue ja kirjoita : Äidinkielen harjoituksia keskikoulun yläasteelle ja lukioon
Lukupiirit koulujen kirjallisuudenopetuksessa ja niiden soveltaminen lukioon
Näin me kirjoitamme. 1 B
Äidinkielen kieliopin oppikirja
Mitä mieltä sinä olet?
Kertomuksia kuuromykille
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Oma kieli - oma mieli : oppilaan oma äidinkieli
Sana sanalta. 3, Työkirja
Omin voimin : kansakoulun kirjoitus- ja kielioppi I-II
Suomen kieli ja muut kielet äidinkielen oppikirjateksteissä
Me luemme jo : pienten oheislukemisto
Romanikieli äidinkielenä ja romanikielen opettamisesta äidinkielenä
Miltä musiikki tuntuu? : design-tutkimus musiikin käyttämisestä opetusvälineenä pienryhmäopetuksessa äidinkielen tunneilla
Oppilaan roolin ja toimijuuden tarkastelua kahden eriaikaisen äidinkielen oppikirjan tehtävänannoista
"Ei tää äidinkieli ole kovin turhaa, mutta ei se oikein kiinnosta." : yhdeksäsluokkalaiset ja äidinkielen opetus
Äidinkielen opettajilla tutkimus- ja koulutusryhmä
Luokanopettaja vai luokan opettaja? : abiturienttien yhdyssanataidot osittaissanelutestillä mitattuna
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
Äidinkielen kirja. 2. osa, Suullinen esitystaito
Aapinen : kuvallinen
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
"Se ei oo pojille niin luontasta" : kirjoittamisen opetuksen ja sukupuolen rakentuminen äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien puheessa
Äidinkielen vaikutus oppijansuomeen
Äidinkielen oppikirja : kansakouluja varten
Peruskoulun yhteiset äidinkielen kokeet lukuvuonna 1971-1972
Tekstitaidot ammatillisessa peruskoulutuksessa : tapaustutkimus liiketalouden ja logistiikan aloista
Oppiminen verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : etnografinen tapaustutkimus verkkopohjaisten oppimisympäristöjen käytettävyydestä peruskoulun äidinkielen prosessikirjoituksen etäopetuksessa
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset oppilaat oppijoina – kielitietoinen opetus monikulttuurisen koulun näkökulmasta
Minun äidinkieleni. 6
Hyvä suomi. 3, Kevät
Suunvuoro
Kansankieli - kansallinen kieli
Kieli ei ole luonnontuote
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Palvelun tuotekehitys ja tuotteistaminen : case: Aamulehden Lukioprojekti
Valioaineita
Siipien kantamat : romaani
Ainekirjoituksen oppikirja
Työelämän viestintätaitojen opettaminen Jyväskylän aikuisopistossa
Matkalla lukutaitoon : kaksi kuvausta lukutaidon oppimisesta koulussa
Oma kieli. 4, Opettajan oma : kevätlukukausi
Monikieliset kirjailijat : kielen vaihtaminen ja kirjailijan identiteetti
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Saamelaisten kielellisten oikeuksien toteutuminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Hyvä suomi. 3, Syksy
"On tää erilaasta ku johnaki yläasteella" : maatalousoppilaitoksen opiskelijoiden käsityksiä ammattikoulun äidinkielestä
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Tekstitaituriksi koulussa
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Luovia reittejä minuun – kirjallisuusterapian lyhyt oppimäärä äidinkielelle ja kirjallisuudelle
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Tytöt ja pojat kirjoittajina : yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Ruuvimeisselit ruosteessa – Peruskoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien kokemuksia kieliopin opettamisesta
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Tavukarusellikirja
Äidinkielen kirja. 2, Suullinen esitystaito
Lisiä äidinkielen opetusoppiin : matkahavaintojen puitteissa
Hiljaisia kieliharjoituksia : "Kieliopin alkeita" nimiseen oppikirjaan liittyviksi. 1, 1 ja 2 osaston harjoitukset
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Health in your own language : siirtolaisten terveyden edistämistä Kööpenhaminassa
Äidinkieli. Corrigo-tehtäviä : oikeinkirjoitusharjoituksia
Omin voimin : kirjoitus- ja kielioppi : laajempi laitos : [1-2]
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Kirjallisuuskäsitys ja kirjallisuuden kaanon lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Särmä. Suomen kieli ja kirjallisuus
Äidinkielen oppimistavoitteiden kaksisuuntainen kuvausjärjestelmä I : bloomilaisten tavoitetaksonomioiden sovellutukseen ja äidinkielen oppisisältöjen erittelyyn pohjautuva tavoitekuvaus peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen opetussuunnitelmien perustaksi
Sana sanalta. 4, Työkirja
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Äidinkielen avain. 5, Työkirja peruskoulun 5. luokalle : ratkaisut
Hullu kilpailu
Totinen paikka
"Tietenkään pieni kannustaminen ei ole pahasta" : lukiolaisten ajatuksia kirjoittamisesta annetusta palautteesta
Ensiluokkalaisen äidinkielen lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittyminen kielirikasteisella luokalla
Suomen kielen objektisääntöjen opetusohjelma
"Keskeneräinen draama" : kuinka prosessidraama muuttui työtavaksi alakoulussa historian ja äidinkielen oppitunneilla
Kieli ja sen käyttäjä äidinkielen oppikirjan tuottamana
Tiivistelmä.
Monikielinen maahanmuuttajataustainen oppija englanninopetuksessa : kokemuksia opettajanpöydän molemmin puolin
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Kuuntelutaitojen osuus peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Äidinkielen opas ammatillisia oppilaitoksia varten
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
"Napakka teksti - huomiota myös pilkuille! :)" : äidinkielen opettajat palautteenantajina
Äidinkielen oppituntien tekstimaailma : opettajan ja oppilaiden vuorovaikutusta tekstitilanteissa
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Minä kirjoittajana : identiteetit, subjektit ja persoonat lukion 1. vuoden opiskelijoiden omaa kirjoittamista pohdiskelevissa teksteissä
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden opetusmenetelmänä
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Lyhyt äidinkielen oppikirja kansakouluja varten
Äidinkielen kirjallisten tehtävien jäsentelyjä
Unohtuiko kieli lukiosta?
