http://www.yso.fi/onto/yso/p10943 maanviljely
maanviljely maanviljely maanviljelys
Maatalousmaan arvioimisesta ja arvosta Suomessa 1934-1938
Luonnonmukainen viljely puutarhatuotannossa
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Työmaan ympäristönhoidon ohjeita : metsätalouden ympäristönhoito-opas
Tuorlan maanviljelyskoulun oppilaslehti
Viljantuotanto Suomessa ja sen kohottamisen perusehto
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito] : 523 kuvaa, 4 väriliitettä
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
VRA-tekniikan hyödyntäminen Suomessa
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Hinassa 14.6.1945
Kertomus Kajaanin Maalaisseuran toiminnasta wuodelta 1902.
Terwanpolttoko wai heinänwiljelys. Muutama sana Kajaanin kihlakuntalaisille 1887
Mietteitä maanviljelyksen alalla. 1
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Suomen maanviljelijä
Taskukalenteri 1940.
Torjunta-aineiden käyttö maalajeittain sekä käytön vaikutus viljan laatutekijöihin
Johdatus silkin viljelemiseen Suomessa
Neuvoja yhteiselle kansalle Oulun läänin talouden seuralta
EP:n maanviljelysseuran kokous
Kirje Sylvi Kekkoselle 8.9.1942
Neuvoja kylwö-heinän wiljelemiseen : Kuopion läänin Maanviljelysseuran puolesta
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Agronomi Ikonen
Helsingin kaupungin maanviljelys
Soiden viljeleminen meillä ja muualla
Waasan läänin maanviljelysseuran toimitukset w. 1874 [Elektroninen aineisto]
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Talonpoikaisjohtaja katsoi tulevaisuuteen
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Ruanda: naiset taistelevat maistaan
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Lehtikuusen viljely jäi kokeiluksi : siperialaisen puulajin taimikot varttuneet Koillismaan vaaroilla epätasaisesti
Toimellinen ja taitawa ojittaja
Valonpilkahdus viljelijän ahdinkoon
Laatuprojekti perunan tukena : ylimakunnallinen hanke antanut tuottajille tarkempaa tietoa perunasta
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Välilän torppa Hanhiperällä.
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Mietteitä katowuosista Suomessa
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Maan kääntöhommia 1942
Opetus-kirja maanviljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
Maa, tila ja talous : EU-suomalaisen maanviljelijän jatkuvuuden luomisen prosessit muutoksen ajassa
Puutarhayritysten talous Suomessa
Sääksmäen pitäjän viljelyshistoria
Luonnonmukainen puutarhanhoito
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Suomalaisesta elämänmuodosta
Hiivaniemi 1.8.1939
Heinätöissä
Tiivistelmä.
Taskukalenteri 1943.
Toimellinen maanviljeliä. 1, Maanviljelys-opin perusteet
Tutkimuksia pinabietinihapon konstitutiosta
Instructioni plantage directeurille Suomesa. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 7. päiwänä syys-cuusa 1762.
Elonkorjuu Varsinais-Suomessa ja erikoisesti Laitilassa vanhempina aikoina : puhe pidetty Kauppilan elojuhlissa 30.8.92
Maanviljelysoppi. 1
Peltotöissä Syvänojalla
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Muutamia näkökohtia sokerijuurikasviljelykseen nähden Suomessa : esitelmä pidetty Maanviljelijäin Yleisen Liiton kevätkokouksessa Tampereella 15. 3. 1910
Pellonraivauksesta
Kaupunkiviljely maankäytön suunnittelussa : viidessä Suomen suurimmassa kaupungissa
Maatiaisohran tuotteistaminen vaati vuosien työn
Luonnonmukainen viljely
Pellon metsitystukijärjestelmä ja aktiiviviljelijöiden halukkuus metsittää peltojaan Kuusjoen ja Saaren kunnissa
Tavanomainenkin viljely hoitaa ympäristöä
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Taskukalenteri 1941.
Happamien sulfaattimaiden huomioiminen tilusjärjestelyissä : Jalasjärven Luopajärvi ja Ilmajoen Tieksin alue (Etelä-Pohjanmaa), Siikajoen Karinkanta (Pohjois-Pohjanmaa)
Kun valmis ahdistaa
Kaskitaloudesta tehoviljelyyn
Kynnet papille : korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Keisarillisen Suomen senaatin maanviljelystoimituskunnan kertomus vuosilta ..
Ladosta vieläkin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Tukiaisten toinen puoli
Alkuperäiset viljelystavat Suomessa
TUOTTAVA YHTEISTYÖ LUOMUVILJELIJÄRYHMÄSSÄ - ihmettelystä innovaatioon
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Kainuusta ja Lapista
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Muutamia neuvoja talonpojille hallalta rasitetun pohjoisen Suomen maakunnista
Kekkosen toinen kertomus Kainuusta
Maanwiljelys-tawat : ohje Suomen maamiehille etuisampaan maanwiljelys-järestöön kuin mitä näihin asti on käytetty
Maanviljelysoppi. 1, Maanviljely
Maanviljelysinsinööriyhdistyksen vuosikirja. 1949-1950
Politiikasta ja sen tekijöistä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Historiallinen silmäilys Ilmajoen maamies-seuran 70-wuotiseen waikutukseen [Elektroninen aineisto]
Alhomaitten wiljeleminen polttamatta
Satotason nosto Mikkolan tilalla
Tilda Kuikanmäki kertoo : arkista aherrusta Muittarin Kuikkalassa
Wuoroviljelyn yhteisestä käytännöstä ajan waatiwaisuuden mukaan
Asutuksen ja viljelyksen edistyminen kruununmailla
Koetoimintaohjeita maanviljelijöille
Hyötyhampun käytön haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Maanviljelijän tietokirja. 1, (Maanviljely)
Väkilannoitteiden hankinta- ja käyttötavoitteista Suomessa
Eräitä kiinnekohtia sadon silmämääräistä arviota suoritettaessa
Aloittavan suorakylväjän opas
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Viljelmien siipiveikot : neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Kuluntalahti 19.7.1940
Järjestetty maanviljelysharjoittelu Suomessa : 1910. 2, Maanviljelysharjoitteluvaliokunnan kertomus v. 1910
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Viljelyskasvit : niitten historia, leveneminen ja käyttäminen
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Kuusen viljelytyön laatu Metsänhoitoyhdistys Sisä-Savon alueella
Vuokraviljelyn muutokset ja kehittäminen
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
"Mitäpä maanpruukoos vikaa ..."
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Maatalouden oppikirja. Edellinen osa
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Vuosikirja
Kaivosmiehistä maanviljelijöiksi : suomalaiset siirtolaiset pohjoisten Suurten järvien alueella Yhdysvalloissa
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Pienviljelijän käsikirja
Selostus saksan kielellä.
Maanviljelys-tavat : ohje Suomen maamiehille etuisampaan maanviljelys-järestöön kuin mitä näihin asti on käytetty
Ajatuksia Lapin viljelysmahdollisuuksista
Rohdosten mikrokemiallista kvalitatiivista analyysiä
Wuorowiljelyksestä
Talouselämästä
Viljelyvinkkejä hämäläisille : ympäristön huomioonottaminen viljelyssä
Järjestetty maanviljelysharjottelu Suomessa 1909.. [1], : Maanviljelysharjoitteluvaliokunnan kertomus v. 1909
Maanviljelijän tietokirja. 3, Maatalouden ekonomia
Maamiehen työ kautta maailman : kuvatarina maapallon pelloilta ja..
Maanviljelijä : Maanviljelijäin yleisen liiton äänenkannattaja
Käry kävi
Purot : elävää maaseutua
Takkaranta 25.6.1940
Sirpit heiluvat entisaikojen malliin : Haapajärven kaskipellolla palattiin 1700-luvun tunnelmiin
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista. 3, Maanviljelyksestä
Lyhyitä ohjeita viljeltyjen maiden mittaamiseen ja pinta-alojen laskemiseen
Lyhykäisiä osoituksia Suomen maan wiljelyksessä. Ensimmäinen osa, Maan wiljelemisestä
Soista ja muista vesiperäisistä maista, niiden viljelemisestä ja menettelystä sen jälkeen
Pelto-maan ojituksesta ja tiili-torwien tekemisestä, neljän kuwa-lehden, 1 kartan ja 33 puu-piirroksen kanssa
Käsi-kirja maanwiljelyksessä : ruotsista suomennettu, lisätty ja Suomen maanwiljelykseen sovitettu
Kivistä leipää ja kultaa ! 3 : Tärkeimmän yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu
Maanmuokkaus käynnissä
Kelkkana jos rekenäkin
Pienviljelytilan kannattavuus : case Heikkilä
Tampereella pidetyn maanwuokralautakuntain puheenjohtajain kokouksen pöytäkirja
Viemäriverkoista
Maatalouden kasvintuotantoon liittyvien riskien hallinta paikkatietomenetelmillä
Biopidätysrakenne kohdennetussa huleveden laadunhallinnassa
Puolueista
Maanviljelyslehti
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Paikkatiedon hyödyntäminen työkoneohjauksessa : AgriGPS sovellukset
Niityt ja viljelysmaat
Tuloksia vertailevista lajikekokeista Tammistossa 1938-46
Kylvö-, lannoitus- ja satomerkinnät
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Fosforin esiintymismuodoista Suomen maalajeissa
Riskienhallinnan kehittäminen viljamarkkinoilla : Kasvinviljelytilan näkökulmasta
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
"Oma maa mansikka"
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus ; Karl Johan Forsbergin kiertosuunnitelmat ja niiden kehitys
Hukkakauratilanne Vesilahdella : Viljelijöille ja viranomaisille suunnattu kysely hukkakaura-asenteista
Pieni uudisviljelysopas
Maanviljelijän tietokirja : 121 kuvaa, 4 väriliitettä. 3, Maatalouden ekonomia
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Kulotus ja muut timotein siemenviljelysten jälkikäsittelymenetelmät
Satakunta : kotiseutututkimuksia 4
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Kylvökoneen päisteautomatiikka
Valtion maatalouskemian laitoksen tutkimusmenetelmät. 1.
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
"Kynnet papille" : Korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä I.
Tukiasetusmuutos synnytti raivausbuumin : Pudasjärvelle 164 hehtaaria lisää peltoalaa
Maanviljelysoppi. 2, Kasvinviljelys
Vedenkorkeusvaihteluiden vaikutuksesta rantamaiden pelto- ja niittyviljelykseen
Kuinka suoritan kivenraivauksen pelloiltani
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran tiedonantoja : maamiesseuroille ja niiden toimihenkilöille
Salaojitustiedustelun tulokset
Nimitys myöskin ranskan ja saksan kielellä.
Kirje Sylvi Kekkoselle 16.5.1943
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Eskolan Matti viljelee maata tutkimuksen tarpeisiin
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Kuorettomien jyvien arvo siemenkaurassa ja riihittämisen vaikutus siihen
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Johdatus maawiljeliälle kaswulajien käytännöstä ja ruokinnosta
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Vuoro- sekä yhdistetty vilja-heinäviljelys
Varhaisen kaskiviljelyn välineet : varhainen viljely Aurajokilaaksossa
Kekkosen Kainuun matka III
Muisteloita 1930-1940 luvun maaseudun elämästä
[Typpiomavaraistoimikunnan mietintö]
Maan luontainen viljavuus Pohjois-Savossa etenkin kasvistollisten tutkimusten valossa
Maanviljelijän tietokirja. 1, Maanviljely
Luomu kävisi kaupaksi
Guanon ja calichen aika
Jankkurit, jankkojyrät, syvä-äkeet ja syväaurat ; Hampun viljelys ja valmistus ; Ohjeita lääkekasvien viljelemiseen Suomessa
Taito ja toimi : lyhykäinen käsikirja talouden hoitajille Suomen talonpoikaisten maamiesten hyödyksi
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Maatalouden oppikirja. Jälkimmäinen osa
Kylvösiemenasian nykyinen tila maassamme ja sen edistäminen viljelyspiirien kautta : esitelmä Vaasan läänin maanviljelysseuran kokouksessa
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Pettuleipä oli väkevää
Maanviljelysseuran kokous 1963
Tekoaineet
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Kylvöä ja satoa
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
[Vastavirtaan] : sisällys
Presidenteistä
Lannanhoito-opas
Vuosikertomus 1911-1912 ; Vuosikirja 1913-1914 ; Vuosikirja 1915-1916
Arvon lyhyt historia
Vuoden 2005 männyn ja kuusen viljelyalojen onnistuminen kivennäismailla Valkealan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Lyhykäinen maanwiljelys-oppi : kysymyksissä ja wastauksissa : Suomen maanwiljelijäin, sekä maanviljelys- ja kansakoulujen tarpeeksi
Karjatonta maanviljelystä : siveellis-taloudellinen tulevaisuuden kuva
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Yhdeksän wuotiset almanakan neuwot niittyin korjaamisesta ja kaiken karjan tulon parantamisesta ja enentämisestä, jokaisen talouden ja koko maan etua ja tawaraa kartuttamaan
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Toukosiunaus Kiimingissä
Kekkonen Kuhmossa
Tutkimusnäkökulmia maanviljelijöiden kirjoitettuihin elämäntuntoihin
