http://www.yso.fi/onto/yso/p10968 punakaartit
punakaartit punakaartit punaiset -- kansalaissota
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Oikeutta ja armoa : papiston suhtautuminen punaisiin sotavankeihin 1918
Punaisten teloitustappiot 1918
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Susiturkki : erään punavangin tarina
Punainen terrori Suomessa talvella 1917-1918 : kuvia ja kuvauksia
Kuulustelu Paanajärven Mäntyniemessä 28.5.1918 : Itsenäisen Suomen juurilla LXIX
Oliko Martti Knuutila ensimmäinen kansalaissodan valkoisen terrorin uhri?
Punaisen Suomen eversti : Mihail Stepanovitš Svetšnikovin poliittinen ja sotilaallinen toiminta Suomessa 1917-1918
Punapäällikön vaiherikas elämä
Seitsemän päivää keskusasemalla
Veren kevät : romaani
Kohti kansalaissotaa : Punkalaitumen työväen järjestäytyminen ja paikallisen punakaartin muodostaminen
Suomen metalliteollisuustyöntekijäin liitto : 20-vuotis-juhlajulkaisu 18 21/6 99-19 21/6 19.
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Perheen punainen lammas eli sukututkija vallankumousmiehen jäljillä
Parempi maassa kuin jumalattoman suussa : Itsenäisen Suomen juurilla LVI
Naiskaartilaisten kuvaukset 1990-2000-lukujen kirjallisuudessa
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Panssarisotaa II
Vapauden Soihtu : Punasenkaartin Joulujulkaisu
Suvelan Osku : novelli
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Kotiuttamiskysymystä pidettiin toisarvoisena : Itsenäisen Suomen juurilla LIX
Ehdotus valloitettujen alueiden puhdistamiseksi punaisista kapinoitsijoista
Suomen punaisessa kaartissa käytännössä olevat säännökset - toveri ja sotaoikeuksista
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Vv. 1917-1918 tapahtumat ja niiden jälkivaikutukset
Pääsiäislauantaina jalkautui sotaväki Paanajärvelle : Itsenäisen Suomen juurilla LXVIII
Työväenkaartien synty ja kehitys punakaartiksi 1917-18 ennen kansalaissotaa
Punaisten teloitettujen kohtaloita
Lahden työväen järjestyskaarti : punakaarti vv. 1917-18 organisaationa ja sodankäyntivälineenä
Summaries
Punaisten toiminta Lohjalla 1917-1918 ja heidän kohtalonsa kansalaissodan jälkiselvittelyssä
"Niillä se posotti itsekseen" : Itsenäisen Suomen juurilla LXXVIII
Ei uskottu enää elävänä palaavan : Itsenäisen Suomen juurilla LXXXVII
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
Punavangit Helsingissä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. I : 'Punainen terrori'
Kalle Karvonen Iivo Ahavan sissijoukkueessa : Itsenäisen Suomen juurilla LV
Selvä tie : Koulupoikana vapaussodassa
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Rikoksen palkitsemista vai kansan eheyttämistä? : punainvalidien eläkkeet eduskuntakeskustelussa 1936 ja 1940
Kansanvaltuuskunta punaisen Suomen hallituksena
Tamperelaista temperamenttia naiskaartissa
Talous- ja sota-asiainvaliokunnan mietintö : n:o 1.
Tampere taistelee : 1899-1944 : eräs läpileikkaus itsenäisyystaistelustamme
Punaset vuodet Virossa
Suomen itsenäistymisen kronikka
Punasen kaartin käsikirja
"Kapinallisten lapset" : kansallinen kahtiajako punaorpojen kohtalona
Tampereen punakaarti ja sen jäsenistö
Valtiollisia seikkailijoita : psykopatologista ja yhteiskuntasielutieteellistä valaisua punakaartiliikkeestä
Punakaartin sota 2
Punakaartilainen, eli hauskoja juttuja kaartin ajoilta. 1
Punakapina Pirkkalassa 1918
Tuomiovalta kansalle : vallankumousoikeudet sisällissodassa vuonna 1918
Kirje SVUL:n toimitusvaliokunnalle 4.11.1918
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Yhden kortin varassa : suomalainen vallankumous 1918.
Työväenkaartien synty ja kehitys punakaartiksi 1917-18 ennen kansalaissotaa 1. 1
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Kotiinpaluu ja muita novelleja
Punakaartilaisen tunnustus
Verner Lehtimäen elämästä
Punaisen kaartin käsikirja
Työväenkaartien synty ja kehitys punakaartiksi 1917-18 ennen kansalaissotaa 2. 2
Työväen järjestyskaartilaisen käsikirja
Teloittajien jäljillä : valkoisten väkivalta Suomen sisällissodassa
Suinulan verilöyly : tilanne Tampereella tammikuussa 1918.
Yhtä ja toista : keisari Wilhelmin luovutus
1918-trilogia. Tie tuntemattomaan : Dokumenttielokuva venäläisten sotilaiden kohtalosta suomessa 1918.
Punaisia ja valkoisia
Punakaartin mielialan kehitys kansalaissodan aikana
Raahen punakaarti vuonna 1906
1918 trilogia : kolme dokumenttielokuvaa Suomen sisällissodasta. [2], Punaiset esiliinat : dokumenttielokuva naisista Suomen punakaartissa 1918
Sisälllissota 1918 ja kirkko
Verner Lehtimäki : Punapäällikkö
Raakaa sortovaltaa vastaan : punaisten mielialakehitys keväällä 1918 yksityiskirjeiden valossa
Ruoskitun sävel : punakaartilaisten lauluja
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Punakaartin sota 1
Tikkurilan punakaartin välskäri muistelee
Tampereen seudun kapinahistoria
Punaisen Suomen keskushallinnon organisaatio
Tiivistelmä.
Atsingin Samppa rauhanlähettiläänä
Yhtä ja toista : Keisari Wilhelmin luovutus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Suomen punakaarti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Punakaartin sota 1. 1
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
"Hallituksen huolena - punaorvot ja kuolema" : valtio Hämeen läänin punaorpojen avustajana 1918-1929
Läskikapina : Pohjolan Punaisen Sissipataljoonan ryöstöretki Lapissa helmikuussa v. 1922
Kaskuja Oulun kauhun päiviltä
Punaisen Suomen historia 1918 : Työväenkaartien synty ja kehitys punakaartiksi 1917-18 ennen kansalaissotaa 1. 01
Toimeentulon pakosta valtiota vastaan : Naiset sisällissodan jälkiseurauksissa lahdessa 1918
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
Punakaartin historia on valmis
Työväentutkimus : vuosikirja. 2011
Gylling Viipurissa huhtikuussa 1918.
Lähtö : romaani
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
”Uskonto puoluepyyteiden palveluksessa” : punaisen hallinnon edustajien ja kannattajien suhde kirkkoon ja uskontoon Suomen sisällissodan aikana 1918
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Räätäli Emil Peltosen elämä
Rahjan veljesten vallankumoussuunnitelma
Laulu Punakaartin hallituksesta Laitilassa
Siunattiinko Varkauden punaiset keväällä 1918
Punakaartien merkit, tunnukset ja tukimerkit
Suomen vapaussota. 1, Valmistelut ja esihistoria
Aapo ; Karamsinin hevonen ; Kotiinpaluu ; Lihamylly
Punaiset vuodet Virossa
Rangaistava kapinallisten sairaanhoitajana : Punakaartin naissanitäärit valtiorikosoikeudessa vuonna 1918
Punaisten taistelutappiot kaatuneina 1918
Työväen järjestyskaartilaisen käsikirja : [punaisen kaartin käsikirja]
Naiskapinallisten henkilötappiot 1918
Suomen mustin yhdyskunta vuonna 1918 : havaintoja sisällissodan punaisille aikeuttamasta kuolleisuudesta
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Punaisen Suomen historia 1918 : Punakaartin sota 1. 01
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
Toinen kuulustelu Paanajärven Mäntyniemessä 30.5.1918 : Itsenäisen Suomen juurilla LXX
Kun kansa nousee : Muistelmia ja kokemuksia suomen vapaussodasta
Kun kansa nousee : muistelmia ja kokemuksia Suomen vapaussodasta
Kaksi hautaa saarella
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
1918-trilogia. Punaorvot valkoisessa suomessa : Dokumenttielokuva 1918 punaorvoista
Muurmannin legioonan kotiuttamista valmisteltiin kauan : Itsenäisen Suomen juurilla LVIII
Olin punikki
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Tiedonantoja punasille kaarteille
Vaiettu sota
Mikä johti punakapinaan?
Punaisilla "sodanpoikasia" valkoisten kanssa : Ensimmäiset uhrit : Itsenäisen Suomen juurilla LIII
Hajamuistoja menneiltä päiviltä
Viisi viikkoa sotavankina 8.2.-15.3.1918
Sota-asiain valiokunnan mietintö n:o 6, koskeva Suomen punaiseen kaartiin kuuluvien naisten y. m. aseettomien jäsenten palkkausta
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Vapaa Sana : lentolehti Punasille Kaarteille y.m. Työväelle
Juho, 18 : monologiromaani
Suomen kansan aikakirjat 10 : 1917-1918. 10
Punakaartilaisen päiväkirja
Punaisen Suomen historia 1918 : Punakaartin sota 2. 02
"Paljaskätisten" sodassa huutava puute "kättäpitemmästä" eli aseista : Itsenäisen Suomen juurilla LXXVII
Kumotusta vallasta kukistettuun kumoukseen : Joutsenon työväestön kaartinmuodostus, valtakausi ja kaartilaisten kohtalot vuosina 1917-1918
Vuoden 1918 tapahtumat
1918-trilogia. Punaiset esiliinat : Dokumenttielokuva naisista suomen punakaartissa 1918.
Ohjeita sissisodankäynnissä
Puolueeton aikansa kuvastin? : Suomen Kuvalehden näkökulma sisällissotaan, sen osapuoliin ja tilanteeseen sodan jälkeen vuosina 1918-1919
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. II : 'Valkoinen terrori'
Kevätjulkaisu Punasille kaarteille
Punakaartin sota 2. 2
Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyssä
Viipurin punakaartilaisnaisten sota
Tampereen Punaisen Kaartin palkkakortti
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
