http://www.yso.fi/onto/yso/p10948 lapsitutkimus
lapsitutkimus lapsitutkimus
Ohjaamisen haasteet lapsijohtoisessa tutkimusprojektissa : ohjaajan toiminta mahdollistamassa tai rajoittamassa lasten osallisuutta
Löydä timantit : päihdekuntoutus äitien kokemana
Kunna(o)lliset erityisliikuntapalvelut lapsille ja nuorille : kartoitus ja kehittämisehdotuksia Kymenlaakson kuntiin
"Oli kerran Tuulikki-tonttu" : sisäistekijyys ja tekijyys lapsen tuottamissa teoksissa
Abstract: "Vertainen ymmärtää jo puolesta sanasta" : perheiden kokemuksia vertaistuesta.
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Lapsen arkipäivän yhteisrakentuminen
"Kyl meil kato suomeeki puhutaa" : vieraskielinen opetus ekaluokkalaisten kokemana
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
Turkulaisten lasten maantiede : näkökulmia lasten kaupunkiin
Tavoitteena positiivinen kokemus lapsen syntymästä : Negatiivinen kokemus raskausajasta, synnytyksestä tai lapsivuodeajasta ja sen vaikutus naisen elämään
Alkoholitutkimuksen unohdetut
Vanhemman psyykkinen sairaus lapsen kokemana
Päiväkoti lapsuuden rakennuspaikkana
Dipp-projekti kartoittaa lasten diabetesriskin
Sähköinen potilasohje 7–12-vuotiaille lapsille hampaiston röntgentutkimuksiin
"Ja sitten ruvettiin leikkimään"
Lasten kertomaa : Elinympäristönäkemyksiä Limingan Tupoksesta
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : potilasohje vanhemmille
Lapsitutkimuksen löytö: Harry Potter -kirjasarja
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää : kokeellisten tutkimusten valossa
"Jotenkin näin sitä soitetaan" : lapsen ja aikuisen kohtaaminen viulun äärellä
TIEDOTE YHTEISTYÖKUMPPANEILLE - Esikoulu- ja kouluikäisten lasten kokema turvallinen ympäristö ja ilmapiiri
Pienten piirtäjien tarinat : oman elämän rakentamista ja jakamista
Lapsi turvapaikanhakijana : etnografisia näkökulmia vastaanottokeskuksen ja koulun arjesta
"Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?" : toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa
Matkailu avartaa - mutta miten : Narratiivinen tutkimus ulkomailla lomailleiden lasten matkakertomuksista
Yhden huoltajan perheiden kulta-ajan lasten toimijuus : vanhoja harmeja ja uusia mahdollisuuksia
Lasten ja nuorten liikuntaa määrittävät diskurssit : liikuntakulttuurin kirjavoituneiden tavoitteiden tarkastelu hallintavallan ja uuden lapsuustutkimuksen käsitteiden valossa
Haasteellisen lapsen kohtaaminen
7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa
Tiivistelmä: 7-10 -vuotias lapsi ortopantomografia- ja lateraalikallotutkimuksissa.
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Lasten toimijuuden tarkastelua Honkaharjun päiväkodissa
Liikettä ja toimintaa päiväkodissa
Sukupolvien kohtaamisia lasten ja vanhusten yhteisessä palvelukeskuksessa
Retkellä : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Magneettitutkimus voi herättää lapsessa pelkoja ja ahdistusta. Lapsen valmistaminen tutkimuk-seen antaa hänelle mahdollisuuden vastaanottaa ja ymmärtää tietoa sekä käydä läpi etukäteen tulevaa tutkimusta, mikä vähentää lapsen pelkoja ja epävarmuutta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa tutkimuksesta ja sen kulusta, jotta he voivat tukea lasta ja vastata lapsen kysymyksiin. Tieto vä-hentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka voivat heijastua lapseen. Lapsen valmistaminen tutkimukseen on tärkeää myös tutkimuksen onnistumisen kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen potilasohje vanhemmille, joiden lapsi on tulossa anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen Oulun Yliopistolliseen sairaalaan. Tavoitteena on lievittää magneettitutkimukseen tulevien lasten pelkoja ja ahdistusta valmistamisen avulla sekä tehostaa sairaalan ja potilaiden yhteistyötä sujuvan hoitoprosessin takaamiseksi. Tavoitteena on myös kehittää magneettitutkimukseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa tutkimuksesta, sen kulusta ja siitä, kuinka valmistaa lasta toimenpiteeseen. Potilasohje toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Oulun yliopistollisen sairaalan yhteistyöosastojen henkilökunta tutustui tuotteeseen ja antoi siitä palautetta jo suunnitteluvaiheessa. Palautteen pohjalta teimme tuotteeseen haluttuja muutoksia ja kehitimme tuotetta yhteistyötahon toivomuksia vastaavaksi. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla tuotteelle laatukriteerejä ja esitestaamalla tuotetta kohderyhmällä. Esitestauksen tuloksien mukaan tuote oli selkeä ja siinä tuli esille keskeiset asiat magneettitutkimuksesta ja lapsen valmistamisesta. Jatkokehitysmahdollisuutena opinnäytetyölle voisi olla potilasohjeen kääntäminen englanniksi.
Lasten toiminnan dokumentointi varhaiskasvatuksessa
Tietoa lasten ja nuorten terveydestä - LATE-hanke etenee
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia : - vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Tiivistelmä.
Lapsuus, kuluttajuus ja yhdessä oppiminen
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Lapsen ja isän suhde avioeron jälkeen lapsen näkökulmasta
Sotalapsuus, äitiys ja isoäitiys : kertomuksia sotalapsuuden varjossa
Lapset toimijoina päiväkodin vertaissuhteissa
Kurkistus lapsen arkeen vuorohoidossa
Terveellisin askelin koulutielle : perhetapahtuma terveellisistä elintavoista esikouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen Muuramessa
0-6-vuotiaan lapsen valmistaminen sydäntutkimuskäynnille -opas perheelle
Johdatus lapsuudentutkimukseen
Viidesluokkalaisten hyvinvoinnin puutteet ja niiden kasautuminen
Säteilyannokset lasten keuhkojen röntgentutkimuksessa
Lasten toiminta, toimintaresurssit ja toimijuus päiväkotiympäristössä
Lapsen masennus : alakouluikäisen lapsen oireiden tunnistaminen, hoito ja ohjaus
Raportti lasten ja nuorten tutkimuksen etiikka -verkkokyselystä
Lasten sitoutuneisuus toimintaan : kvantitatiivinen havainnointitutkimus
Hetki aikaa kahdestaan : osallistujien kokemuksia lapsiperheiden parisuhdeilloista
Selvitys sijoitettujen lasten ja nuorten harrastusten tukemisesta ammatillisissa perhekodeissa
Turun Aurajokialueen kulttuurimatkailutarjonta paikallisten lapsiperheiden silmin
Pienen pienin askelin : CP-vammainen lapsi toimintaterapiassa
Esittelykansio natiiviröntgentutkimuksista 3–6-vuotiaille lapsipotilaille
Sydänystävällisiä välipaloja koululaisille
Espoolaisten lastentarhanopettajien käsityksiä maahanmuuttajalapsista päivähoidossa
Lapsuus ja talous
"Ooksä mun kaa?" : tyttöjen ja poikien toiminta ja leikit päiväkodissa
Lasten positiivisen hyvinvoinnin tutkimus - metodologisia huomioita
Mitä on vapaa leikki?
Laatua lapsen silmin : kvalitatiivinen haastattelututkimus laadusta päiväkodissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hyvän näönseulontakäytännön vaatimukset. Tutkimuskohteena oli näönseulontojen teko peruskoululaisille osana optometrian koulutusohjelman opintojaksoa. Näönseulontojen tarkoituksena on löytää silmälasikorjausta tarvitsevat lapset ja nuoret helppojen sekä nopeiden testien avulla. Tämän opinnäytetyön avulla pyrittiin selvittämään paras tapa luoda toimiva näönseulontajärjestelmä Metropolia ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman ja Helsingin peruskoulujen välille jatkoa varten, jotta tulevaisuudessa olisi mahdollista koota Helsingin peruskouluissa tehdyt näönseulonnat yhteen julkiseksi työksi.    Tietoperustana työssä ovat lapsen näön kehittyminen ja näönseulonnan käytänteet. Teoriaosassa selvitetään näönseulonnan periaatteita, testejä ja jatkotoimenpiteitä. Työn tutkimusote on sekä määrällinen että laadullinen. Empiriaosassa selvitetään strukturoituja ja avoimia kysymyksiä sisältävän kyselytutkimuksen avulla opiskelijoiden mielipiteitä näönseulonnoista, jotka he suorittivat osana keväällä 2012 järjestettyä opintojaksoa. Lisäksi haastateltiin kouluterveydenhoitajaa yhdestä peruskoulusta, jossa näönseulontoja oli toteutettu.    Tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että tärkeimpiä näönseulontoihin liittyviä kehityskohteita ovat näönseulojien ohjeistuksen selkeytys sekä yhtenäisen ja toimivan näönseulontakäytännön luominen. Terveydenhoitajan haastattelun perusteella myös koulut haluavat luoda toimivan ja jatkuvan näönseulontajärjestelmän. Säännöllistä lasten näön kartoitusta pidettiin kouluissakin erittäin tärkeänä.    Kaikki näönseulonnassa käytettävät testit sekä näönseulontapisteen vaatimukset on käytävä perusteellisesti läpi opintojaksolla, johon näönseulonnat sisältyvät. Tutkimusrunko näönseulonnoissa tulee olla kaikilla sama ja kriteerit jatkotutkimuksiin lähettämisestä yhtenäiset. Jatkotutkimusehdotuksena näimme laajan tutkimuksen tekemisen Helsingin koululaisten näöstä uuden näönseulontajärjestelmän avulla kerättyjen tietojen pohjalta.
"Vähän niin kun olis potkassu varpaan seinään" : Lapsen kipu kirurgisella vuodeosastolla
Lasta varten : perhetyöntekijöiden kokemuksia lapsen huomioimisesta lastensuojelun perhetyössä
Alle kouluikäisen terveen lapsen isän toivo ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sörnäisten kansanlastentarhan lapset : modernin lapsuuden pioneerit
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
Jälleenrakentamisen ajan lapsesta tulevaisuuden lapseen : suomalaisten lastenkirjojen lapsikäsitykset ja sosiologinen lapsitutkimus
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Tutustumispäivä 8-11-vuotiaille CP-vammaisille lapsille KYS:n lasten röntgeniin
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Tiivistelmä: "Ja sitten ruvettiin leikkimään" : musiikki, leikki ja mielikuvitus lapsen pelon ja kivun lievittäjinä.
Etnografia metodologiana : lähtökohtana koulutuksen tutkimus
Kouluikäisen lapsen näöntarkastus näöntutkijan näkökulmasta
Lapset ja lapsuus maahanmuuttotutkimuksessa
”Nyt olen ymmärtänyt, että kuka on tehnyt väärin ja kuka oikein” : – Lasten kokemuksia Silta-työskentelystä
Alakouluikäisen lapsen hampaiden panoraamatutkimus
Sarjakuvakeskustelun diskurssianalyyttinen läpivalaisu
Lapset, sota ja historiantutkimus : suuntaviivoja
Minä - ekaluokkalainen : tapaustutkimus neljän ensiluokkalaisen käsityksestä itsestään
Virolaiset aarrearkun leikkiavainta etsimässä
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Video lasten uni-EEG-tutkimuksesta
Sukupolvet kohtaavat : tapaustutkimus lasten ja vanhusten yhteisestä palvelutalosta
Lasten ruumiillisuus päiväkodissa : tuntoja ja tulkintoja
Lapsi kokijana, tekijänä ja leikkijänä. : SAPERE-menetelmän vaikutus lasten ruokakäyttäytymiseen päiväkodin kasvattajien ja vanhempien näkökulmasta.
TAITE : lasten museoprojekteista museopedagogiseen toimintamalliin
Hyvä näönseulontatapa : lasten näönseulonta optometrian koulutusohjelmassa
Näkymätön leikki - leikki näkymään : lasten leikinomainen toiminta päiväkodin arjessa
Lasten luuston terveyden edistäminen neuvolassa ja päiväkodissa : kyselytutkimus lastenneuvoloille ja päiväkodeille
Lapset kohtaavat urbaanin
Feministinen etnografia kasvatuksen kulttuureita jäljittämässä
Professori Lea Pulkkiselle merkittävä kansainvälinen tunnustus
"Sanon tän suoraan: Inhoan kiusaajia." : koulukiusaaminen neljäsluokkalaisten kokemana
Laulun iloa kokemassa : lapsen ja äidin ensikosketus laulusuzukiin
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : Potilasohje vanhemmille
Osallisuus koulussa : osallistava tapaustutkimus oppilaiden osallisuuden kokemuksista
Lapsen pelot 6- ja 8-vuotiaana
"Mun mielestä salamyhkäisyys on enemmän niin kuin tunne" : oppilaiden ajatukset esiin tunnekasvatus-projektin avulla
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Millainen on hyvä äiti tai isä? : viides- ja kuudesluokkalaisten lasten vanhemmuuskäsitykset
Mitä kuuluu? : lapsen kertomukset ja osallisuus päiväkotiarjessa
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kouluikäisen lapsen tutkimuksiin osallistumisesta sairaalassa
Lasten silmin : erään lapsipsykologin kokemuksia
Kuvin tuettu arki päivähoidossa : vinkkivihko kuvien käyttöön 3-5-vuotiaiden kanssa
Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä
Leikin rakentuminen lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa: miten leikin todellisuus konstruoidaan kielellisten keinojen avulla?
Hyvän ja pahan kuninkaan hovissa : lasten kertomien satujen kerrontateoreettisia ristiinluentoja
"Joskus se on turvallinen, joskus ei" : Mertalan koulun turvallisuus 2.-luokkaisten kokemana
Darth Vader ja lahjan arvoitus : vaihdon merkitykset lasten vertaissuhteissa
"Ope ja rehtori vielä yhtä viisaita!" : koululaiset kuvailevat oppimistaan lapsilähtöisyyteen perustuvan konstruktivistisen oppimiskäsityksen pohjalta
Lapsen kirja- projekti Päiväkummun lastenkodissa : työntekijän näkökulma
Media + lapsi + kasvatus : mediakasvatuksen tutkimuksellinen kehittäminen
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen yhteydet 3 vuoden iästä 8 vuoden ikään ja vanhemman sensitiivisyys ja ohjausstrategiat lapsen myönteisen tehtäväorientaation tukena
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Masennus on sitä, että kun pyörryttää : lapsen ja vanhemman kokemus Auta leija lentoon, lapsi omaisena-projektin vertaisryhmätoiminnasta
Onnellisena loppuun asti : lapset kertovat hyvinvoinnista sadutetuissa saduissaan
Erityistä tukea tarvitsevien lasten polut esiopetuksesta alkuopetukseen : tukitoimet ja suoriutuminen
Lasten kokemuksia päiväunitilanteista
Lapsinäkökulmaista tutkimusta
Lapsen kohtaaminen haastattelututkimuksessa : metodologisia pohdintoja lasten haastattelusta
Yksilönä vaan ei yksin : lapset minuuden muodostajina päiväkodissa
Yliopistopäivän paneeli : päättäjät odottavat tutkimustietoa lasten ja nuorten ongelmista
Arki lapsen kokemana : eksistentiaalis-fenomenologinen haastattelututkimus
Lapsietnografien näkökulmia luokkahuonetoiminnasta
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen keuhkotutkimukseen röntgenissä.
Ken leikkiin ryhtyy : leikki lasten välisenä sosiaalisena ilmiönä
Lapsuus kulutusyhteiskunnassa
Mitä teemme lasten kysymyksille? : lasten ja ammattilaisten kohtaamisten merkitysulottuvuuksia lapsi-instituutioissa
Roolileikki lapsihaastattelun tukena oppimisympäristön tutkimisessa eräässä esiopetusluokassa. Totuus kuuluu leikkivän lapsen suusta
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa
6-vuotiaat perunapäät : kahdentuminen lapsuuden ominaispiirteenä ja vaikuttamiskeinona
Lasten kivunhoito sairaanhoitajien näkökulmasta
Kuuluuko lapsen ääni päiväkodissa? : työntekijöiden näkökulmia lapsen osallisuuteen Espoon keskustan päiväkodeissa
Kuvan voima: 3–6-vuotiaan lapsen valmistaminen magneettitutkimukseen kuvien avulla
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Pystyvyyden kynnyksellä. Esikouluikäisten lasten kokemuksia arjen toimintaympäristöstä
Lapsen kielellä lastensuojelusta : Lasten asiakkuuskokemuksia lastensuojelun avohuollossa
Kahden 6-vuotiaan lapsen ystävyyssuhteet päiväkodissa
Ekaluokkalaisten ajatuksia opettajasta : fenomenografiaan pohjautuva haastattelututkimus lasten omasta opettajasta
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
Lapsuudentutkimuksen näkökulma taloudelliseen eriarvoisuuteen
Lasten arjen ainekset : etnografinen tutkimus materiaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja toimijuudesta päiväkodissa
Lasten ja nuorten visuaalinen arki
Lasten kesken : lapset toimijoina päiväkodissa
Kun lapsi kohtaa koulun. Keskeisimmät tunnemerkitykset kuuden lapsen kouluhorisontissa esiopetusvuoden lopussa
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa , Istuallaan liikkuminen - "peppukiitäminen".
Lasten ja nuorten tutkimukselle on tilaus
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Lasten toimijuus tutkimuksessa : videotutkimus esiopetusikäisten lasten valokuva-avusteisista haastattelutilanteista
INCL-tautia sairastavien lasten vanhempien jaksaminen
Lapsiperheiden kokemus saamastaan sosiaalisesta tuesta päivystyspoliklinikan  sairaanhoitajilta
Leikki-ikäinen lapsi röntgenissä : opas lapselle
Isien tasa-arvo erotilanteessa : Käytännöt Suomessa ja Ruotsissa
"Vertainen ymmärtää jo puolesta sanasta" : perheiden kokemuksia vertaistuen tiedonsaannista
Lasten kerrontaa päiväkotiarjesta
Mihin katosivat "hyvät" lapset? : lasten asema Helsingin Sanomien artikkeleissa vuonna 2008
Lohduttaako kukaan Nyytiä? : Työntekijöiden kokemuksia lapsilähtöisyyden toteutumisesta Lahden kaupungin kotipalvelun perhetyössä
Autististen lasten vanhempien voimavarat
Lapset, etiikka ja vaikea osallisuus
Ympäristön lapset - lasten ympäristö
Tutkimusetiikka ja lasten oikeudet
Minna Ruckenstein: Lapsuus ja talous. Gaudeamus 2013.
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : Digitaalinen kuvakirja
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Parasko edessä? : Lapsuuden diskurssit Ristin Voiton linjaus-, opetus- ja pääkirjoituksissa helluntailiikkeen lapsi- ja perhetyön teemavuonna 2008
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
(Ajan)Kuva lapsuudesta : lapsuuden konstruktiot lastenkulttuuripoliittisessa tekstissä ja kuvituksessa
Lasten osallistumisen voimavarat : tutkimus Ipanoiden osallistumisesta
Ihastuttaako vai vihastuttaako? : perheiden tyytyväisyys NF-Walker® -lasten kävelyn apuvälineeseen
Esi- ja alkuopetusluokkien oppilaiden oppimisvaikeuksiin liittyvän erityisen tuen tarpeen kartoitus : Jyväskylän seudulla syksyllä 2000
Alle kouluikäisiin lapsiin kohdistuvan väkivallan tutkiminen itseilmoitusmenetelmällä - pilottitutkimus
Lasten kasvuolosuhteet Suomessa : kohti monitieteistä lapsitutkimusta : Itlan tutkimusprojekti
Lasten näkemyksiä kouluviihtyvyydestä perusopetuksen toisella vuosiluokalla
Lasten tutkimushaastattelu : metodologista herkistymistä, joustoa ja tasapainottelua
Kouluikäisen lapsen kokemus natiiviröntgentutkimuksesta
"Kerhoja, treenejä ja ystävien kanssa seurustelua" : vääksyläisten 3-6 -luokkalaisten lasten harrastaminen
Tutkimus lasten elämänlaadun parantajana
Simulaatiomateriaali leikki-ikäisen lapsen EEG-tutkimuksesta epilepsian selvittämiseksi
Lapsikeskeisyys koulun arkipäivässä lapsen kokemana
