http://www.yso.fi/onto/yso/p10942 osa-aikaviljely
osa-aikaviljely osa-aikaviljely
Ihmisen suku. 1, Ensimmäiset ihmiset
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Viljanviljelyn mahdollisuudet EU:ssa. Osa 4, Onnistuuko osa-aikaviljely?
Viljelijäperheiden monitoimisuus suomalaisilla maatiloilla
Sivuansio- ja osa-aikaviljely
Isännän kaksi elämää
Osa-aikaviljely tehokasta tuotantoa vai kuutamon kujeita?
Osa-aikaviljely maaseudulla asumisen mahdollistajana
Päätoimisuuskriteerit suomalaisilla maatiloilla
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Millaiselta näyttää osa-aikaviljelijän osa?
Maatalouden rakenne ja sivuansiot Vaasan läänissä
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Viljelijöiden toimeentulosta Hämeessä vuosina 1986-88
