http://www.yso.fi/onto/yso/p10987 typensidonta
typensidonta typensidonta biologinen typensidonta
Kuusimetsän humusbakteerit : tunnistus, kasvin kasvua edistävät ominaisuudet sekä valikoituminen koivun ja nadan juuristoon
Mitä palkokasveja nurmiseokseen?
Palkokasvit typensitojina - astiakokeen tuloksia
Typpi- ja valkuaisomavaraisuuden lisääminen palkokasveja tehokkaasti hyödyntämällä
Maapähkinää (Arachis hypogaea) ja kudzua (Pueraria lobata) nystyröivien kiinalaisten Bradyrhizobium-kantojen geneettinen diversiteetti ja sukulaisuus
Puna-apila on typen yhteyttäjä
Maatilan typpihuolto : biologisen typensidonnan, typpilannoitteiden ja karjanlannan hyväksikäytön tehostaminen : biologisen typensidonnan ja ravinnetypen hyväksikäytön projektin loppuraportti
Symbioottisten typensitojakasvien vaikutus havupuiden alkukehitykseen
Rhizobium-bakteerien geneettinen parantaminen ja vedyn tuoton vähentäminen
Harmaaleppä energiapuuna
Typensidonta luonnontilaisella ja metsäojitetulla suolla
Lapin vapaan typen yhteytyksen ekologiaa
Biologinen typensidonta peltokasvien viljelyssä : Suomen akatemian sopimustutkimuksen no. 383 loppuraportti
Nurmien osuus riippuu kasvinviljelytilan koosta
Puna-apilaa nurmiin ja ruokintapöydälle : Puna-apila tehokkaasti luomumaidoksi -tutkimushankkeen päätösseminaari 17.4.2007
Kasvien typensaanti
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Härkäpapu haastaa herneen ja rypsin
Heinäkasvien juurenpintabakteerien typensidonta
Mikrobien käyttö ympäristönsuojelussa
Härkäpavun viljelytekniikka
Lepän typensidontasymbioosi ja lehtipuiden suotuisa vaikutus metsämaahan : Peitsa Mikolan tutkimuksia ja niiden innoittamia jatkotöitä
Kerääjäkasvit tukevat satokasvien tuotantoa
Biologinen typensidonta ja sen tehostus
Typpitase ja typensidonta maaperän ja veden ekosysteemissä
Planktisten sinilevien typensidonta Hollolan Vesijärvessä
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Härkäpapua ohran tilalle
Tehostuuko biologinen typensidonta seoskasvustoissa
Fosforin ja typen mikrobiologiset transformaatiot metsäteollisuuden jätevesien mikrobiologisessa puhdistuksessa
Biologisen typensidonnan seminaari, Mikkeli, Varsavuori 29.-30.5.1979
Biologisen typensidonnan mahdollisuudet ja tutkimustarve Suomessa : esitutkimus
Ilmasta typpeä
Ilmaista typpeä ilmasta : biologinen typensidonta korvaa lannoitetypen
Mikrobit ja kasvit
Biologisen typensidonnan osuus puna-apilan typenotossa luonnonmukaisesti ja tavanomaisesti viljellyissä rehunurmissa
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Sinilevien osuus vapaan typen yhteyttäjinä Pohjois-Suomen oloissa
Sinimailanen pärjää ilman typpilannoitusta : typensitojien aatelia
Sinimailasen viljely ja menestyminen seoskasvustoissa : Tilatutkimuksen tuloksia Pohjois- ja Etelä-Savosta
Tuhkalannoituksen vaikutus kangasmaiden männiköiden kasvuun
Palkokasvien biologiasta
Biologisen typensidonnan laskeminen ja sen lannoitusvaikutuksen arvioiminen luonnonmukaisessa viljelyssä
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Vuohenherne sitoo typpeä
Syanobakteerien typensidonta ja sen hyödyntäminen : esitutkimus
Palkokasvien typensidonnan tehostus : Rhizobium-bakteerien valinta ja vertailu
Palkokasveilla voidaan säästäää suuri määrä energiaa
Lupiinin viljelytekniikka
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
Palkokasvien ymppäys ja ymppivalmisteet
Kompostointilaitoksen jäteveden ja kaasun biologinen typenpoisto
Puna-apila-timoteinurmen typpilannoitus ja jälkivaikutus
Palkokasvit osana tulevaisuuden kestävää maataloutta
Tiivistelmä.
Ymppäys varmistaa herneen viljelyä
Maaperän kosteuden ja Rhizobium-kannan vaikutus prosopiksen juurinystyröiden typensidontaominaisuuksiin.
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Luomutuotannon typpitalous poikkeaa tavanomaisesta
Sähköinen typensidonta luonnossa
Typpi talteen ja kiertoon!
Viherlannoitus käyttökelpoista pohjoisessakin
Maaperän kosteuden vaikutus Prosopis julifloran juurinystyröiden esiintymiseen ja yhteyttämistuotteiden jakautumiseen
Humus, kastemato ja palkokasvit
Luomututkimus on sisukkaiden naisten laji
Nurmipalkokasvien käyttö karjatilalla : case Keski-Suomi
Luonnonmukainen maatalous
Apilan viljelyn ABD
Määritä nurmen apilapitoisuus ja typen sidonta tilallasi
Tavoitteena tietomateriaalin tuottaminen : viherlannoitus maatalouden vesiensuojelukeinona
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Lämpötilan vaikutus nitrifikaationopeuteen Turun jätevedenpuhdistamolla
Puna-apilan (Trifolium pratense L.) typensidonnan määritys erotus- ja 15N-isotooppilaimennosmenetelmällä
Yhdyskuntajätevedenpuhdistamon rejektivesien erilliskäsittely : biologinen typenpoisto panostoimisessa reaktorissa ja ftalaattien käyttäytyminen prosessissa
Herneen Rhizobium-ymppäys
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Omapäinen AIV
Typensitojakasvien viljely tavanomaisessa nurmituotannossa
Typensidonta vaihtelevaa mutta runsasta
Typensidonta ilmasta sellu- ja paperitehtaiden aktiivilietelaitoksissa
A. I. Virtanen työtoverien silmin
Apilat aluskasveina viljanviljelyssä
Puna-apilan ymppäys Rhizobium-bakteerilla
Rhizobium galegaen symbioottisen plasmidin osittainen sekvensointi
Palkokasvit typensitojina : astiakokeen tuloksia
AIV : isänmaan aika : Artturi Ilmari Virtanen tieteen ja isänmaan asialla
Biologinen typensidonta ja sen määritys puna-apilalla (Trifolium pratense L.)
Trooppisten palkokasvi- ja aktinoritsapuiden juurinystyräsymbioosi
Anaerobisesti esikäsitellyn käymäläjäteveden ja keittiöjätteen seoksen biologinen typenpoisto kantajakappaleprosesseissa
Biologisen typensidonnan hyväksikäytön talous : puna-apilan ja herneen viljelyn kannattavuus
Viherkesannon typpi hyödyksi
