http://www.yso.fi/onto/yso/p10911 puulaivat
puulaivat puulaivat
Aikamatka 1500 vuoden taakse : tapahtui intialaisella telakalla
Lehtiä Varkauden tehtaan historiaan. 1
Meren, kanavan ja laivojen Viipuri
Unohtumaton Utra : vanhasta tehdasyhteisöstä kehittyväksi kaupunkiympäristöksi : Utran historia- ja perinnekirja
Lotjaelämää Anttolassa 1920-1950
Tukkimetsiä ja höyrylaivoja : vuosisata Enso-Gutzeit Oy:n puunhankintaa ja kuljetusta Saimaan alueella
Toivojen toivo
Suomenlinnan telakka ennen ja nyt
Studia maritima : lukuvuoden 2006/2007 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Rauma-Repola Oy, Rauman tehtaat 1912-1987
Ahtia arkistossa etsimässä
Zachariassen-yhtiöt 100 vuoden aikana : urkujenrakennuksesta ja merenkulusta puunjalostus- ja metalliteollisuuteen
Ankravee! : kirja uitosta
Eugenia on Kemiön työjuhta
Totta ja tarinaa höyryhinaajalta
Viipurin puurunkoiset purjelaivat
Puulaivan korjaajan käsikirja
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. 1, Puuruuhista syvänmeren purjelaivoihin
Erottelu ja varppaus : puun vesikuljetus Vaajakoskella
Keiteleeltä Iisvedelle : Kymijoen latvavesien höyrylaivaliikenteen historiaa
Metsästä maailmalle : Thomesto 1911-1986
Surullisen laivan tarina : Prosperity-laiva kävi Oulussa lastaamassa tavara joulukuussa 1973
Puutavaratuki yleisrahtialuksella
Merenkulkija
Villa Aurinkolaivan kosteustekniset mittaukset
Puukuunareista liimapuurakenteiden valmistajaksi
Tirso keulalle kekkaraan : ennen 1910-lukua rakennettujen laivojen säilyneet, veistetyt kaljuunakuvat Suomessa
Kaljaasi Inga luovii saaristoperinteiden mukaan
Terva ja merenkulku ; Kansanomainen ruokatalous ; Oulun asemakaavoitus ja kaupungin kasvu ; Kansanomainen pukukulttuuri
Miina ja minä Rapakon takana : Pikavauhtia Lännen mantereella
Hinaajahöyrylaiva Lauri sekä eräitä havaintoja VR-Vapon halkojen proomukuljetuksista lähinnä Saimaalla
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Suomen Vasa? : hylkyjen konservoinnista
Porin puiset sotalaivat
Kasvavan liikenteen kannattava kanava : Saimaan kanavan rahtiliikenne autonomian aikana
Sotakorvauskuunarit rakennettiin sydämellä
Suomen sisävesien aluskanta : Puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvittely
Kauppatienä meri : Suomen Varustamoyhdistys 1932 - 1982
Ja valot satamassa loistaa : Joensuun satamalaitoksen ja Joensuun Laivaus oy:n historiaa
Pohjanmaa ja meri 1600- ja 1700-luvuilla : talousmaantieteellis-historiallinen tutkimus
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Keksintöjen kirja. [4 : 1] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Satu-kirja
Käsiteollinen puutyötaito
Puulaivan korjausaapinen
Sotakorvauskuunareita maailman merille
Lahoaminen merenpohjassa eli korjatkaa kesän sato talteen. 2
Miina ja minä rapakon takana : pikavauhtia lännen mantereella
Satavuotias höyrylaiva Ahti : 1892-1992
Oy Stockfors ab : valokuvakokoelma toimintavuosien varrelta
Fregatti seilaa myötätuulessa
Nyt rivetään 1500 metriä ja sitten alkaa sisustus
Lämmittäjänä höyryhinaajassa
Laudamiehestä Hietaseen : Paul Wahl & Co:n laivasto ja sen toiminta 1830-luvulta vuoteen 1909
Viimeisiä mohikaaneja
Puurakennustaito
Vaarin lelukirja
Kun laivat olivat puuta
Laivanpäälliköitä, lastuumiehiä ja ukkoherroja : muistelmia työnteosta ja ihmisistä Enso-Gutzeitin laivasto- metsäosastoilla
Hurma : ja Kaukaan muut höyrylaivat
Sydämellä rakennetut seililaivat : sotakorvauskuunareiden rakentaminen ja rakentajat F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945 - 1952
Puisten purjealusten korjaustoiminta Suomenlinnan historiallisella kuivatelakalla jatkuu uuden vuokrasopimuksen puitteissa
Vedenalaisen löydön tunnistaminen
Enso-Gutzeit osakeyhtiön Saimaan laivasto-osasto puunkuljettajana vuosina 1920-1939
Poikien käsityökirja : puutöitä ja muita valo-opillisia kojeita
Kirjava telakka
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Korpelan laivat
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 46, 2004
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Suuresta hinaajasta toimivaksi tukialukseksi : Tornator I, 1905-2005 : metsäyhtiöitä - laivoja - ihmisiä
Selostus saksan kielellä.
Vrouw Marian kuntoon vaikuttava mikrobiologinen hajoaminen
Kansanomainen puulaivanrakennus
Ei tullut sukellusvenettä - tuli Pietari Suuren lippulaiva
Viimeiset Turussa rakennetut purje- ja puulaivat = De sista i Åbo byggda segel- och träfartygen
Ahvenanmaan valkea kaunistus : uudelleen rakennettu Albanus jatkaa talonpoikaispurjehduksen perinteitä
Koivistolaiset sotakorvauskuunareiden rakentajina : talonpoikaisen laivanrakennuksen muutos puulaivojen sarjavalmistukseksi F. W. Hollming Oy:n telakalla Raumalla 1945-1952
Perämeren Jähti
Itämeri kauppatienä : Itämeren alueen puutavarakauppa, purjeen ja höyryn kilpailu : VII Itämeri-seminaari Kotkassa 10.-12.8.1989
Lotjia ja lotjaelämää
Pohjalaispurret maailman merillä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Tiivistelmä.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
