http://www.yso.fi/onto/yso/p10970 kansalaissota
kansalaissota kansalaissota punakapina veljessota vapaussota
Kansan Lehden ja Ilkan taistelukuvaukset ja propagandakirjoitukset Pohjois-Hämeen taisteluista 2.2. - 20.3.1918
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Vapaussota : yleiskuvaus Suomen vapaussodan kulusta
Haminaa luoti luodilta
Suomen vapaussota 1918. 1. osa, Tapahtumat Helsingissä
Tasokas yhteenveto sisällissodasta
Punikin joulu 1919 : Savon Kansan joulujulkaisu
Lyö, hakkaa! : maskuliinisuus, trauma ja väkivalta 1930-luvun kansallisessa historiakulttuurissa
Muistojulkaisu 1918 kumoustaisteluun sortuneista Porin ja lähiseudun työläisistä : vallankumoustaisteluun sortuneiden muisto
Työn valta : sosialidemokraattinen iltalehti
Punaisen Tampereen kukistuminen : kuvauksia ja kokemuksia
Siltala sivuraiteella leimakirveen kera
Tukeva tietopaketti kirkosta ja sisällissodasta
Sammatin ja Karjalohjan tapahtumia 1917-18
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Vapaussodan invalideja 1964
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Muistin paikkoja : vuoden 1918 sodan jälkiä tutkimassa
Suomen työväen pääneuvoston perussäännöt ynnä työjärjestys : hyväksytyt pääneuvoston täysi-istunnossa helmikuulla 1918.
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Suomen sotahistoria sekä katsaus yleisen sotataidon historian tärkeimpiin vaiheisiin. 2, Suomen vapaussota yleismaailmallisen sodan aikana
Komppanian miehen muistelmia
Sisällissodan diskurssit 1960- ja 2000-luvun historian oppikirjoissa
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [3]
Panssarisotaa II
Kansalaissodan osapuolten ajattelutapojen piirteitä ja yleisrakenteita
Veljiä molemmin puolin
Valde Tenhula on kuollut
Lippujen hulmutessa : romaani
Kapinatalvena Kannaksella : rautatieläisen muistelma v. 1918
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Suomen vapaussota 1918. 2. osa, Kansannousu Pohjanmaalla
Kirkko ja sota
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
SUOMEN VAPAUSSOTA VUONNA 1918. 4, Valkoinen Suomi: sen hallitus, ylipäällikkö ja sotalaitos
Proletaarisen vallankumouksen rintamilta : SVT:n kokoelma N:o 1.
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Suomen punaisessa kaartissa käytännössä olevat säännökset - toveri ja sotaoikeuksista
Tykit muistuttavat Oulun valtauksesta : Wilho Petter Nenonen johti ammuntaa 90 vuotta sitten Yrjänäisen pihalla
Suomi-yhtiön vastuuvelvollisuus kapinanaikuisista kuolemantapauksista
Vuoden 1918 jälkitunnelmissa
Suomen vapaussota kuvissa. 2
Punaisten teloitettujen kohtaloita
Valveudu, Suomi armas! : sarja nykyaikaisen tilanteen aiheuttamia mietelmiä
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Kapina Sammatissa : vuoden 1918 paikalliset tulkinnat  osana historian yhteiskunnallisen rakentamisen prosessia
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Kaksikymmentä vuotta kapinaa
70 vuoden takaa
Alas lyötiin vanha maailma : muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1906-1918
Punavangit Helsingissä
Rummut 3. : Historiallinen romaani 1808-1809 vuoden sodasta
Viisi päivää, jotka järisyttivät Oulua 1918
"Innokas punikki" : Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyissä 1918
Naisten talvi
Savitaipaleen rintama vapaussodassa
Punaisen hirmuvallan jaloissa
"Veljesvihan liekit" : koululaiset muistelevat sisällissotaa syksyllä 1918.
Kirjallisuutta
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Helsingin kaupunginvaltuusto kokoontuu tiistaina huhtikuun 2. päivänä 1918 = esityslista
Suomen vapaussota 1918
Mannerheim : Suomen vapauttaja ja valtionhoitaja : mitä hän on sanonut ja mitä hänestä sanottu
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
[Kirjallisuutta]
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [2]
Punaisten naisten tiet : valtiorikosoikeuteen vuonna 1918 joutuneiden Porin seudun naisten toiminta sota-aikana, tuomiot ja myöhemmät elämänvaiheet
Valkoiset teloittajat 1918.
Sisällissodan monet kirkolliset ulottuvuudet
Vapaussodan kertomuksia : muistelmia ja kokemuksia. [1]
Muistelmia Suomen vapaussodasta
Kansalaissodan yhteiskunnalliset ja sosiaaliset taustatekijät Salon alueella
Vallankumous ja kansalaissota Suomessa 1917-1918 : muistelmia ja aineistoa
SUOMEN VAPAUSSOTA VUONNA 1918. 5, Tampereen hyökkäysliike
Vuoden 1918 Hennalassa teloitettujen muistojuhlatilaisuus Lahdessa 5.6. 1949.
Vankina valkoisten : Oulun vankileiri 1918
Uutta Suomea rakentamaan!
100-vuotias telefoni
Tampereen seurakunnan toiminta sisällissodan aikana
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Suomen kansan eheytymisen edellytykset
Työmiehen isänmaa : ja mitä se häneltä nykyhetkellä vaatii : vakavia sanoja Suomen työväelle
Eläviä ja kuolleita
Punaisen Hämeen läänin siviilihallinto kansalaissodan aikana
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Sotasurmista vielä
Ajankohtainen vuosi 1918.
Kootut teokset. 2. täydennysosa, Hajamietteitä kapinaviikoilta
Joroinen kansalaissodan melskeissä
Kootut teokset. 8
Suinulan verilöyly : tilanne Tampereella tammikuussa 1918.
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Suomen vapaussota kuvissa. 1
Suomen vapaussodan historia
Yhdysvaltain sisällissota: Orjuus hävisi vapaalle työlle
Porin rykmentti vapaussodassa
Uusia  näkökulmia sisällissotaan
Valkoinen varjo : seikkailuromaani vapaussodasta
Suomen kohtaloa ratkaisteaessa : koelma muistelmia vapaussodasta
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Vapaussodan kuvahistoria
Itä ja länsi 1918 : kansalaissodassa kaatuneitten ja murhattujen muistojulkaisu
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Vallankumouksen äänitorvet : punaisen lehdistön suhde kansanvaltuuskunnan politiikkaan ja propagandaan sisällissodan aikana
Vapaussodan tapahtumat karjalan armeijakunnan..
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Suomen sisällissodan uutisointia amerikansuomalaisissa lehdissä
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
Tampereen seudun kapinahistoria
Tiivistelmä.
Kokkolassa ohitettiin ylipäällikön määräyksiä tammikuussa 1918
Vuoden 1918 sotamme historiallinen perusolemus : eversti K. J. Mikolan juhlaesitelmä vapaussodan Invaliidien Liitto r.y:n 50 vuotisjuhlassa 18.2.1974
Muistaa vai unohtaa? : vuoden 1918 vaikea historia
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Kaksi kapinaa : romaani vuosien 1906 - 1932 tapahtumista
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
SUOMEN VAPAUSSOTA VUONNA 1918. 3, Kansan nousu ja sen johto 2.
Suomen vapaussota. 8, Viimeiset sotatoimet Itä-Suomessa
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa 1918.
SUOMEN VAPAUSSOTA VUONNA 1918. 1, Vapaussodan edellytykset ja valmistelut
Suomen sisällissodan kirjallisia maininkeja
Kansanvaltuuskunnan julistus : Suomen työmiehet kansalaiset!
Luokkasodan muisto
Valkoisuuden läpivalaisu
Kirja-arvostelu
Valtatyhjiöstä väkivaltaan - kehitys kohti kansallista konfliktia
Korte-Onni muistetaan vielä
Turvasi on ikiaikojen Jumala : puheita vakavana aikana
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Sisällissodan naisvankien tarinoita yksissä kansissa
Saariston vapaajoukko suomen vapaussodassa vuonna 1918
Tuli, joka ei koskaan sammu : kaksinäytöksinen näytelmä
Näin syntyi Jääkärimarssi
Ovatko sodat jo loppuneet?
Kuoleman kentiltä : muistojulkaisu vuoden 1918 ajoilta
Jaalan pyöveli ja sisällissodan väkivallasta käyty keskustelu
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Kansalaissodan sosiaalinen tausta
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Hyödyllinen pikkujättiläinen sisällissodasta
Iso kirja aseena
Heittelehtikö Eino Leino sivuraiteille : Runoilijasuuruuden kansalaissodan aikaiset kirjoitukset pitäisi koota ja linjata, esittää Esko Piippo
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Suomen työväen vallankumous 1918 : arvioita ja itsekritiikkiä : julkaistu 10-vuotismuiston johdosta
Joukkojen sielunelämästä : (lyhennys esitelmistä . . . Oulun työväenopistossa)
”On hauskempi tehdä kumousta kuin siitä kirjoittaa” : neuvostosuomalainen historiankirjoitus ja -tulkinnat Suomen sisällissodasta 1920- ja 1930-luvulla
Sotavanhus 1938
Siunattiinko Varkauden punaiset keväällä 1918
Kohti itsenäistä isänmaata  .
Rikkaat ja köyhät vastakkain sisällissodassa : Pohjanmaalla ei haluttu ampua omia
Kuudentoista vuoden takaa : katsaus toimintaani Suomen vapaussodassa
Nuijat : kertomus sisällissodasta
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Oivallinen tutkimus vuoden 1918 vallankumousistuimista
Katosi - löytyäkseen
Melinin komppania
Elävä kertomus, muisti ja menneisyys
Kootut teokset. Täydennysosa II : Hajamietteitä kapinaviikoilta
Suomen vapaussota. 2, Sodan puhkeaminen ja rintaman muodostuminen
Vihollisen leirissä punaisen kapinan aikana
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
Sisällissodan muistaminen
Suomalaiset punikit : muistelmia
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
Helsinkiin ja eteenpäin
SUOMEN VAPAUSSOTA VUONNA 1918. 6, Sotaliikkeiden suunnittelu Tampereen ja Helsingin valloituksen jälkeen
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Vaatturista everstiksi
Itäarmeijan operaatioiden suunnittelu ja johto v. 1918 : lisävalaistusta
Sisällissota lasten sotana
Mikä johti punakapinaan?
Nuorten sotapappien epäyhtenäiset sotakokemukset
Niiden muistoksi joita ei enää ole : puhe kansalaissodan johdosta kaatuneiden muistoksi Riihimäen hautausmaalla huhtikuun 16 p:nä 1939
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa 1918
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Suomen vapaussota. 2-3, sodan puhkeaminen ja rintaman muodostuminen
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 1, Punainen terrori
Lukittu näky : sota lapsen kokemuksena
Niiden muistoksi, joita ei enää ole
Ovatko punaisten viimetalviset hirmutyöt unohtumassa
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Paxin pakinoista se alkoi
Vapaussoturi ja suvun vanhin : Valde Tenhula in memoriam
Neljän vuosikymmenen takaa : tutkielmia ja muistikuvia
Millaista oli punaisten lainsäädäntö vuonna 1918?
Turun ja Porin läänin punaisten menetyksistä kansalaissodassa
Puolueeton aikansa kuvastin? : Suomen Kuvalehden näkökulma sisällissotaan, sen osapuoliin ja tilanteeseen sodan jälkeen vuosina 1918-1919
Oulun pääkirjaston ovella taisteltiin
Kansallisesta murhenäytelmästä paikallishistoriaksi : sammattilaisten muistoja vuodesta 1918.
Viikko kukkulalla "56" : vapaussodan muistoja
Hyvinkään punakaartilaisnaiset sisällissodan jälkiselvittelyssä
Täällä Pohjantähden alla. 2
Suomen vapaussota. 3, Etelä-Suomen ja Ahvenanmaan tapahtumat
Pahat päivät paketissa
Kansalaissodassa valkoisten puolella kuolleiden tamperelaisten sosiaalinen tausta
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
Sisällissota Savitaipaleella
Suomen vapaussota : Helsinki
"Nälkä on punikki"
