http://www.yso.fi/onto/yso/p10904 sarjakertomukset
sarjakertomukset sarjakertomukset
Irdat : tähtien lapset. [2], Kadonneet historiat
Viisikko löytää jäljen
Yllätyksiä tallilla
Salamurhaajan oppipoika
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Viisikko retkellä
Sateenkaarinotko
Kirjastonhoitaja Moilanen ja karanneet tarinat
Viisikko jälleen yhdessä
Ruben ja kadonneet karaatit
Viisikko kesälomalla
Kalmattaren kirous
Varjoissa vaeltaja
Hevoshoitolan sisarukset. 11, Uusi alku
Kaiken huippu, Lotta!
Runotyttö etsii tähteään
Lipunkantajat
Ikitalvi
Hiisikansa
Hevoshoitolan sisarukset. [16], Joulun muisto
Sysilouhien sukua
Ensimmäinen kesä
Toivoton tapaus
Matkalle Villilästä
Meidän joukon majatalo
Mustan kevään lapsi
Viisikko karkuteillä
Drakolaisjuonia
Viimeinen erämaa
Hyinen hauta
Tallijengi Amorin apulaisina
Laura ja yllätysten kesä : nuortenromaani
Viivi Pusu ja kaverikaruselli
Varkaita ratsutilalla
Villilä. 1-3
Mustasukkaiset
Teatterikissan salaisuus
Arvoitus kesälomalla
Punaviiva
Viisikko joutuu ansaan
Viisikko ja tornin salaisuus
Vaarallinen puhelu
Kotikunnaan Rilla
Vaihtokaupat
Viisikko ja linnan aarre
Onneksi olkoon, Lotta!
Musta hevonen
Venla T:n rakkaudet
Kuoleman tie
Mustankipeyttä
Rakkauden tanssi
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Viisikko aarresaarella
Vikeltäjät
Tihutöitä tallilla
Nimettömät
Villiminttu & Vetoketju
Pimeys laskeutuu
Klara ja kohtalokas ratsastus
3 etsivää ja kultainen vyö
Viisikko pelastaa salaisuuden
Viisikko lomailee Finnistonin maatilalla. Lapset auttavat isäntäperhettä talon töissä ja kuulevat, että alueella on joskus sijainnut oikea linna. Tarinoissa kerrotaan myös mahdollisesta aarteesta. Seikkailussa tietysti mukana teetä, kylmää kinkkua ja hedelmäkakkua.
Pikku vampyyri maalla
Oinaan silmä
Viisikko lähtee merelle. [13]
Kisaponi kateissa
Orisuon aarre
Neiti Etsivä ja näyttelijättären yllätys
Matalalentoa mallitaivaalla
Unohtumaton joulu
Villihaltiat : ikivillien tarina
Taivaan tuli
Viisikon uudet seikkailut
Katy koulussa : tyttöromaani
Savuvuori
Matkalla huipulle, Lotta!
Neiti Etsivä ja pahanilmanlintu
Sankarihevonen Navajo
Tosi rakkautta
Annan unelmavuodet
Herkules : käärmeen varjo
Takaisin kartanoon
Tarzan ja leopardimiehet
Kivimutka ja kadonnut luokka
Käärmeen varjo
Mysteryn kohtalon hetki
Viisikko ja lapsenryöstäjät
Emma menee esikouluun
Kaukopartio virittää ansan
Runotyttö maineen polulla
Tarzan ja haaksirikkoiset
Annan nuoruusvuodet
Tähtisumun hevoset
Iso Karhujärvi
Erinomaista arjen tarkkailua
Pelastakaa ponit
Katyn myöhemmät toimet : tyttöromaani
Diabolo : jäähyväiset
Jutta ja ponivarkaat
Viisikko ja salakuljettajat
Talttumaton Talismaani
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
Kuoleman järvi
Valkoisen ratsun salaisuus
Viisikko salaperäisellä nummella
Harakanloukku
Lihan himo ja veren velka
Pieni runotyttö
Tuhkasta toivo nousee
Nicholas North : kalmattaren kirous
Isa+Bea ja karmea vessakummitus
Vedenpaisumus
Menninkäisten laakso
Kulissien takanakin aina esillä
Kasvot menneisyydestä
Anna ja Elvis mummolassa
Yöratsastajien arvoitus
Suklaahevonen
Kartanon varjoissa
Anna omassa kodissaan
Kettusen kirja
Anna ystävämme
Kivinen haukka
Matka alkaa
Ystävä karkuteillä
Eva ja Adam : ensi silmäyksellä
Britta ja Hopea kilpailevat
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Viisikko pulassa
Myrskyn selässä
