http://www.yso.fi/onto/yso/p1098 kehityspankit
kehityspankit kehityspankit
Raha ei kasva puissa - missä sitten?
Maailmanpankki ruohon juurella? : Nicaraguan etnisten vähemmistöjen rooli Atlantin biologisen käytävän suunnittelussa
Toiminnanohjaustaulujen ja -palaverien hyödyt tiimityössä ja tiimien ohjauksessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Rahajärjestelmän ekologinen uudistaminen : Stadin Aikapankin jäsenien näkemyksiä nykyisen rahajärjestelmän ja sen uudistamisen ympäristövaikutuksista
Kasvun kotipelto kantoi : Satakunnan erityispiirteitä pankkiliiketoiminnan kehityksen arvioinnissa
Vuosikertomus. 2011
Pankkitoimihenkilöiden asiakaspalvelutyön kehittymisen ristiriidat : tapaustutkimus Okopankin asiakassuuntautuneen toimintatavan toteuttamisesta
Miljardin dollarin nainen
Aasian kehityspankki vastuullisen liiketoiminnan edistäjänä
Köyhyyden globalisointi
Pankissa työskentelevien naisjohtajien uratarinat
Kehityskeskustelut Keski-Suomen Osuuspankissa
Sisarteni elämät : romaani
Se pikkuusen paree pankki... : Töysän Säästöpankin historiaa sadan vuoden ajalta 1905-2005
Talouden näkymät : erikoisnumero
Pankkitoimialan tekninen kehitys Suomessa ja sen vaikutukset toimialan talouteen ja tuottavuuteen
Suomen pankkikriisin taustatekijät ja luonne erityisesti säästöpankeissa
Maailmanpankki saa haastajan
Mahti kukkarossa : johdatus Maailmanpankkiin ja IMF:ään
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Suomen pankkikriisin taustatekijät, luonne ja kriisinhoito erityisesti säästöpankeissa
Kansainväliset rahoituslaitokset ja kehitysyhteistyö - demokratian vai riippuvuuden vahvistamista?
EU ja talouskasvu : nuorten taloustieteilijöiden arvioita EU:n talouden tulevaisuuden haasteista
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
Kehityspankit lamapuskureina
Unitas : Suomen taloudellista elämää valaiseva julkaisu
Nuoret toimihenkilöt pankkiuraa tekemässä
Henkilöstön näkemyksiä kehitys- ja palkkakeskusteluista : case: Kokkolan Osuuspankki
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys 1980-luvulta 2000-luvulle
Rahoitus- ja vakuuskysymyksiä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Hämeenlinnassa 11.-12.5.1976 järjestämään kurssiin
Luoteis-Venäjä : talouskehitys ja kansainvälinen rahoitus
Teknologisen innovaation omaksuminen ja siihen vaikuttavat tekijät organisaatioissa : case: Nordea - yritysten verkkolasku
Testausarkkitehtuuri Osuuspankkikeskuksessa
Eduskunnan pankkivaltuuston kertomus ... eduskunnan talousvaliokunnalle
Pankkikilpailu globaalistuvilla markkinoilla
Maailmanpankki ja kehitysyhteistyö : Maailmanpankin hyvän hallinnan -diskurssi post-Washingtonin konsensuksen ilmentäjänä
Urasuunnittelu Sampo Pankissa
Suomalaisen liikelämän naisjohtajien urakehitys ja siihen vaikuttavat tekijät : esimerkkinä elintarviketeollisuus ja pankki-, vakuutus- ja kiinteistöala
Luokkakirjaston toteuttaminen SEPA-maksamiseen
Näkemyksiä pankkisektorilla käytävistä tavoite- ja tuloskeskusteluista
Kansainvälinen julkinen rahoitus lähialueiden projektiviennissä
Vuosikertomus. 2009, Suomen Pankin vuosikertomus
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Eduskunnan pankkivaltuusmiesten kertomus vuodelta ... eduskunnan pankkivaliokunnalle
Yksi yhteinen Afrikka
Osaamisen kartoitus, kehittäminen ja hyödyntäminen Rauman seudun osuuspankissa
Eduskunnan pankkivaltuuston kertomus ... Eduskunnan talousvaliokunnalle
Talouden takuumies : Klaus Waris 75 vuotta
Markkinatilanteen vaikutukset X-pankin laina- ja sijoitustuotteisiin
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Naisjohtajan urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Me perustamme osuuskassan : sata vuotta osuuspankkitoimintaa läntisellä Uudellamaalla 1904-2004
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa : case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Kasvun osaaja : Antti Tanskanen 60 vuotta 14.5.2006
Julkisen sektorin rahoituslähteet Baltiassa
Sisäisten työmarkkinoiden merkitys naispuoliselle pankkihenkilöstölle
Kansainväliset kehitysrahoituslaitokset : työtä köyhyyttä vastaan
Talouskriiisi vahvisti kehityspankkien asemaa
Velkabumerangi : kolmannen maailman velka kaikkien ongelmana
Maailma muuttuu, entä YK? : YK:n reformi ja globaaliagenda
Mahtimiesten matkassa
Naisten pankin vapaaehtoiset : motiiveja vapaaehtoistyötä kohtaan
Sijoitusrahastoasiakkaiden taloudellinen kyvykkyys ja tulevat lisäsijoituspäätökset
Eduskunnan pankkivaltuuston kertomus ... eduskunnalle
Maistuuko maissikeksi, Hugo Chavez
Vuosikertomus. 2012
Pankissa töissä : tutkimus naisten ja miesten ura- ja palkkakehityksestä pankkialalla ajanjaksolla 1990-97
Venäjän pankkijärjestelmän kehitys
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin eri-ikäisten organisaatiota ja odotuksia uran eri vaiheissa. Työ tehtiin tilaustyönä Kokkolan Osuuspankin pääkonttorille. Päätelmät perustuivat tutkimukseen, joka tehtiin kuudelle eri uravaiheessa olevalle työntekijälle (alku-ura, keski-ura ja loppu-ura). Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Teoriaosassa käsiteltiin eri ikävaiheita, erilaisia odotuksia, iän vaikutusta työelämään ja kolmea eri uravaihetta. Myös erilaisia uran kriisivaiheita tutkittiin. Haastatteluilla saatujen vastausten mukaan työyhteisö on kokonaisuutena tyytyväinen eikä siellä esiinny merkittäviä ongelmia. Siitä huolimatta tiimien sisällä on konflikteja. Ne saattavat johtua eri-ikäisten työntekijöiden erilaisista odotuksista. Työntekijät, jotka ovat uransa alkuvaiheessa, tarvitsevat haasteita ja vastuuta. Raha tuntuisi olevan yksi sopivimmista motivaattoreista. He haluavat vakiinnuttaa asemansa pankkialan asiantuntijoina. Nuoret työntekijät vaativat myös tarpeeksi palautetta. Keski-iässä tai keskiuralla oleva henkilöstö käyttää opiskelua keinona estää uraväsymystä ja kyllästymistä. Myös vaihtelevia tehtäviä arvostetaan, koska ne tuovat kaivattua muutosta uralle. He haluavat vaikuttaa oman työpaikkansa asioihin ja saada äänensä kuuluviin. Nuoret työntekijät koetaan piristykseksi työyhteisölle. Loppu-uralla olevat ihmiset eivät halua, että heidät unohdetaan töiden suunnittelussa ja myös he haluavat koulutusta. Ikääntyvät työntekijät ovat ylpeitä kokemuksestaan. Mielekästä ja tyydytystä tuovaa työtä arvostetaan enemmän kuin rahallista korvausta. Monipuolisten tehtävien ja työn tärkeyden tunteen ansiosta ikääntyvä henkilöstö ei ole kyllästynyt tai väsynyt.
Maailmanpankki ja kolmas maailma : raportti Prosenttiliikkeelle
Aarresaaret : veroparatiisit ja miehet jotka ryöstivät maailman
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Henkilöstön sitoutuminen : Case: OP-Länsi-Uusimaa
Pankkikriisin peitellyt paperit
Populistinen rahan kritiikki : teemoja, puutteita ja mahdollisuuksia
Uusien henkilökohtaisten pankkineuvojien perehdyttämismalli Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tutkimuskohteina olleet Euroopan alueelle sijoittavat osakerahastot ovat reagoineet markkinatilanteeseen vuosina 2007–2008. Lisäksi selvitettiin rahastojen kilpailukykyä tutkimusperiodin vuosina 2004–2008. Tutkimustulosten pohjalta arvioitiin myös, ovatko osakerahastot muuttaneet sijoitusportfolioidensa allokaatioita aiempaa voimakkaammin suhteessa vertailuindekseihin kehittyvän finanssikriisin aikana. Tutkimuskohteiden onnistumista sijoitustoiminnassa arvioitiin suhteessa vertailuindekseihin sekä kilpaileviin rahastoihin. Sijoitusrahastojen salkunhoidossa käytetyn hajautuksen tarpeellisuus perustellaan opinnäytetyön teoriaosuudessa. Markowiztin portfolioteorian avulla perustellaan tuoton ja riskin suhteen merkitys sijoittamisessa. Teoriaosuudessa käydään läpi myös finanssikriisin kehittyminen, rahaston salkunhoito sekä käytetyt tunnusluvut ja niiden laskeminen. Tutkimusta varten valittiin neljä Euroopan alueelle sijoittavaa Evli Rahastoyhtiö Oy:n hallinnoimaa osakerahastoa. Jokaiselle tutkimuskohteelle selvitettiin vertailuindeksi. Näin voitiin tutkia rahaston tuotto- sekä riskitunnuslukuja suhteessa vertailuindeksiin. Kilpailukyvyn arviointia varten selvitettiin tutkimuskohteille validit kilpailevien rahastoyhtiöiden hallinnoimat osakerahastot. Osakerahastoille laskettiin tutkimusperiodin kuukausille rahaston tuoton poikkeamaa vertailuindeksistä eli aktiiviriskiä kuvaava tracking error -tunnusluku. Lisäksi laskettiin rahaston ja vertailuindeksin tuottoeron suhdetta aktiiviriskiin kuvaava informaatiosuhde-tunnusluku. Näiden tunnuslukujen muutosta tutkimalla havainnollistettiin rahaston salkunhoidon mahdollista reagointia markkinatilanteen muutokseen sekä onnistumista tässä reagoinnissa. Kilpailukykyä koskevat rahastojen tuottoluvut sekä Sharpen indeksit koottiin puolueettomasta lähteestä. Tunnuslukujen avulla arvioitiin tutkimuskohteiden sijoitustoiminnan onnistumista suhteessa kilpaileviin rahastoihin. Tutkimustuloksista havaittiin, että osa tutkimuskohteista oli kehittyvän finanssikriisin aikana poikennut sijoituspäätöksissään selkeästi aiempaa enemmän vertailuindekseistään, joka ilmeni kasvaneesta tracking error -tunnusluvusta. Kilpailukykyä tutkittaessa ilmeni, että tutkittavien ja kilpailevien rahastojen ero riskikorjatussa tuotossa oli pienentynyt kehittyvän finanssikriisin aikana. Muilta kuin riskikorjatun tuoton osalta tutkimustulokset poikkesivat jo neljän tutkimuskohteen välillä merkittävästi, mikä osoittaa, etteivät nämä tulokset ole yleistettävissä.
Teoreettinen näkökulma pankkivalvontaan ja talletussuojaan Virossa
Maailmanpankin hyvä hallinta
Naisjohtajien koulutus ja urakehitys : Nordea Oyj:n naisesimiesten koulutusohjelma
Tiivistelmä.
Pankkitekniikka Suomessa
Eurooppa-osakerahastojen riskit ja tuotot kehittyvän finanssikriisin aikana : case Evli Pankki Oyj
Suomen Pankin vuosikertomus. 2013.
EY ja kansainvälinen projektirahoitus : suomalaisyritysten mahdollisuudet
Maailmanpankin ja kansalaisjärjestöjen näkemyksiä Tsadin-Kamerunin öljyputkihankkeen kehitys- ja ympäristökysymyksistä
Rahan maailmassa
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
Tervetuloa 2010-luvulle : miten informaatioyhteiskunnan supertrendit tulevat muuttamaan meidän jokaisen elämää?
