http://www.yso.fi/onto/yso/p10920 poliittiset laulut
poliittiset laulut poliittiset laulut
Siirtomaasuomen laulut
Antaa soida : TSL:n laulukirja. 2.
Avaruuslintu
Lauluja koululaisille
On lähellänne lämmin
Jokohaman Jennystä ladyboyhin : Kaukoidän kuvia suomalaisessa populaarimusiikissa 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Laulamme laulun ja kaksikin
Kaisa Korhonen [1969]
Laulu kaikille
Laulu ajasta ja rakkaudesta
Toivelauluja
Ystävyyden laulut = Pesni druzby
Työväenlaulut : taistojen tiellä : karaoke DVD
Kansainvälinen
Laulamalla maailmaa parantamassa
Poliittisten laulujen parhaat 2.
2. Helsingin laulufestivaali
Proletaarit nouskaa : historiallisia levytyksiä 1920-1930
Veli, sisko
Kansan laulukirja
Ruoskitun sävel : punakaartilaisten lauluja
Legendaarinen Agit-Propin lauluvihko : uusintapainos : laajin ja paras työväenlaulukokoelma sointumerkintöineen
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Lauluja Suomen työväelle
Suojele luontoa - ihmistäkin
Punikin kirjelaatikko ja muita työväenlauluja
Toive yhteinen
Työväen tahdissa
Houkutusten kiihottava maku
Festivaalilauluja 85
15 kappaletta.
Täytyy uskaltaa
Kansalaisia - Medborgare : Lauluja näytelmästä Tuhannen ja yhden työn tarinat
Laulu rauhan ja ystävyyden soi
Protestilauluja
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Korppien kokous
Laulu ottaa kantaa : Aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Syttykää sydämet : Lauluja sekakuorolle
Poliittisten laulujen parhaat
Syttykää sydämet
Vapauttakaa etelä! : FNL-marssi
Maamme lauluja
Lauluja kansojen taistelusta
Vapauden kaiho
14 kappaletta.
Taistojen tiellä : 16 perinteistä työn ja taiston laulua : karaoke DVD
Kultaa tai kunniaa
Marja-Leena Mikkolan lauluja
Ajan aaltojen humussa
Työn armeijan marssi ja muita poliittisia lauluja
En valinnut asiaa : valikoima "taistolaislauluja"
Älä tuhlaa aikaa
Miten voin kyllin kiittää : 13 Violeta Parran laulua
Koko yön minun poikani valvoi : Arja Saijonmaa esittää Matti Rossin ja Henrik Otto Donnerin lauluja
Laulujen aiheita
Lauluja
Ohjelmatyö. 4
Kenen joukoissa seisot?
Neuvostolauluja 1
Työstä ja taistelusta
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Kolmannen maailman laulu
Uusi Laulu : Kommunistisen nuoriso- ja opiskelijaliikkeen lauluryhmät esiintyvät
Lauluja elämästä
Lapualaisooppera
Tomuinen tie : Woody Guthrien lauluja
Työväen lauluja. 1 [1906-1930]
Ystävyyden laulut
Hienossa seurassa
Lauluja järjestelmästä
Työn orjat, sorron yöstä nouskaa!
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Uuden laulun elävä suoni : soiko Chilen laulu enää?
Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Punainen Lanka [1976]
Elämäni laulut
Agit-prop : Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Työväen lauluja
Taistelu-lauluja
