http://www.yso.fi/onto/yso/p10974 pihka
pihka pihka
Vähän lisää purupihkasta
4 kappaletta.
Muistilista miljoonien vuosien takaa : meripihka suojeli sairauksilta ja onnettomuuksilta
Pihkakolloidit ja optiset lasipinnat
Saostumanestotutkimus sellunvalmistusprosessissa
Vanhassako vara parempi?
Mäntypuumme pihka voiteluöljyn raaka-aineena : puunkäyttöopillinen tutkimus
Käytännön jalokivitietoutta
Kivettynyttä elämää 40 vuosimiljoonan takaa
Pienet arjen teot edistävät kestävää kehitystä
Pihkassa
Paperikoneen suihkuvesien parantaminen ja varmistaminen
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Koivu, kuusi ja mänty yrtteinä
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Merenkulkija
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Kuusi- ja mäntysahatavaran värinmuutokset kuivauksessa
Meidän koulumme : Pihkapolun koulu 1996.
Sukeltajakuoriaisen jalka meripihkassa
Kuninkaallisten koruja
Mirhalla on vuosituhantiset perinteet
Paperin puhtauden seuranta paperikoneella : tietokanta paperin laadun parantamiseksi
Männyn ja kuusen runkopuun pihkapitoisuuden lisääminen sivutuotesaannon kohottamiseksi
Purupihka : vanhin nautintoaineemme
Ns. Pihka 90-vuotias
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Arkeologista meripihkaa, sen ominaisuuksista, rapautumisesta ja konservoinnista
Tapio Pihkakosken maaseutumajatalo valmiina vieraille
Tapio Pihkakoski esittäytyy Vaarin Messuilla
Draamaryhmä Pihka esittää : Kierikin Morsian
1 kappale.
Luonnontuotealan valtakunnallinen tutkimusseminaari
Kuusen kyljestä apteekin hyllylle : pihka sai nyt myyntiluvan EU-maissa
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Pihkanvalutuksen vaikutus sahatavaran halkeamiin ja saantoon
Havaintoja puolalaisesta pihkomisesta
Männyn (Pinus sylvestris) ja kuusen (Picea abies) haihtuvat orgaaniset yhdisteet sekä niiden reagointi otsonin kanssa
Suomen rehun uutuus tähtää vientiin. Pihkan terveysvaikutukset käyttöön eläinrehuissa
Uuteainepitoisuuden vaihtelu kuusen (Picea abies (L.) Karst.) rungossa
Havupuupihkan talteenottomenetelmien kehittäminen ja vertailu
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Elämää pihkan varjossa
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Mondo Mineralsin talkki etenee maailmalla
Ruotsissa kuuset kuolevat pihkavuotoon : itkeviä puita löytyy Etelä-Suomestakin
Yleissivistystä 30 vuoden ajan
Kultasepän jalokivioppi
Luonnonmukaisia terveystuotteita Pohjolan puista
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Rivitaloyhteisön sähkösuunnittelu
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Petäjäveden pihkatytöt ry 1957-1997
Pihkomiskokeita pohjoisissa männiköissä
Tiivistelmä.
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Jalokivitietoa
Pihkan juoksuttaminen männystä ja kuusesta
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako?
Purupihka, vanhin nautintoaineemme
Surun jäljet
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Almanach eli ajan tieto, meidän Wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1757. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 min. pohjan puolella aequatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia. Ulosannettu hänen cuning:sen maij:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Viipurin Nuorisoseurapiirillä ja Nuorisoseura Pihkalla 110-vuotisjuhla
Kuusen pihkan keruun menetelmät ja kannattavuus Ruhajoki Oy:lle
El Bosque : metsän monet kasvot : valokuvia ja muistiinpanoja keski-amerikasta = the forest's many faces : photographs and notes from Central-America
Neuwo pihan cocomisesta ja sen walmijxi-tekemisestä hartsixi
Karstaamalla lisätään pihkan erittymistä : pintapuun lahonkestävyys paranee?
Yksityisen metsätilan luonnontuotteiden tuottomahdollisuudet
Kasvupaikan ja puun ominaisuuksien vaikutukset männyn ja kuusen pihkakertymiin Keski-Lapissa sekä pihkan keruun kannattavuus
Skandinavian historia on kätketty ikivanhaan meripihkaan: Pehmeää kultaa muinaisista jättiläismetsistä
Meripihkataidetta Puolasta : esineitä Malborkin linnan museon kokoelmista = Bärnstenskonst från Polen : föremål från samlingarna i Slotts museum i Malbork
Pohjoismainen puualan laatukieli - havupuu
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Neuwo pihan cocomisesta : ja sen walmijxi-tekemisestä hartsixi
Pihka ja myrsky EP
Männyn taimen pihkan monoterpeenien vaikutuksista tuhonkestävyyteen tukkimiehentäitä, Hylobius abietis L. ( Coleoptera, Curculionidae) vastaan
Ihan pihkassa
Pihkanjuoksutuksesta Liettuassa, Puolassa ja Saksassa tehtyjen havaintojen mukaan
Ota tai jätä
Vuosikirja 2005
Laatokan rannoilla
Pihkaset : Pihkaniskat ry:n jäsenlehti
Pihkakorun vanki
Runoja muistoista ja ongelmista
Meripihkasta löytyi sienifossiili
Kolloidisen pihkan määrittämisestä paperitehtaiden prosessivesistä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 39. vuosikerta : 1919 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 11.vuosikerta : 1919
Puukansa : puulajiemme perinnettä ja nykyaikaa
