http://www.yso.fi/onto/yso/p10982 tapaustutkimus
tapaustutkimus tapaustutkimus case-tutkimus
Yhteenveto 0-1-2 luokkien opettajille keväällä 1988 tehdystä täydennyskoulutustarpeita ja -toiveita kartoittavasta kyselystä
Muotoilun rooli uusien tuotteiden ja palvelujen tuotekehityksen alkuvaiheessa
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Kehitysvammainen sisaruksena : rikkaus vai rasite?
Uskallammeko mennä kaupunkiin? : esitys uskon etsimisenä
Kuningas, joka halusi hyvän tuolin. Esteettisen kahdentumisen tarkastelua Theatre in Education prosessissa
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
Osaaminen kiireen ja muutoksen keskellä : tarina yhdestä yrityksestä ja sen henkilöstöstä
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Käyttäjälähtöisen verkkopalvelun toteuttaminen pienyritykselle  : case: Toimitilaa.fi
"Aika luontevasti tilanteesta toiseen" : Tapaustutkimus sisäkorvaistutetta käyttävän aikuisen kommunikaatiotavoista ja tulkkauksen tarpeesta
Tapaustutkimus nuorten naisten syömishäiriö- ja liikuntakokemuksista
Asiakastyytyväisyystutkimus: Case Bend Finland Oy
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
Suomineidon sulhaset : Sotkamon Mieslaulajien motivaatio kuoroharrastuksessa
Tetraplegiavammaisen sopeutuminen : tapaustutkimus
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Puhumattoman aggressiivisesti käyttäytyvän autistisen aikuisen kuntoutus PECS-menetelmällä
Perintäprosessi ja sen toteuttamismahdollisuudet : Case: KONE Hissit Oy
Tehokkuus muotoilussa – tapaustutkimus ”What if? Entä jos?” -tulvakartta tiedekeskus Tietomaassa
Lean-ajattelun mukainen virtaus natiivikuvauksissa : case: Kuvantaminen KOKS
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Tavoiteristiriita ja kiinteys : tapaus- ja seurantatutkimus yhdestä naisten SM-tason ringettejoukkueesta
Voittoatavoittelemattoman organisaation yritysyhteistyö : case CMI
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee painokankaiden suunnitteluprosessia. Työn ydin on kuosien suunnittelussa. Prosessi alkaa taustatutkimuksesta, teemoista ja luonnoksista, joista se etenee valmiiksi kuoseiksi raporttikokeilujen ja värivaihtoehtojen kokeilun kautta. Suunnitteluprosessin kuvaus loppuu kuosien päästessä mukaan harkintaan kevään 2014 malliston mallistopalaveriin. Yhteistyökumppanina opinnäytetyölle toimii Vallila Interior, jota kutsutaan tekstissä Vallilaksi. Yrityksen sisältä prosessiin osallistuivat tekstiilisuunnittelijat Tanja Orsjoki ja Saara Eklund. He antoivat ohjausta sekä vinkkejä suunnitteluprosessin etenemiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus on tapaustutkimus. Se koostuu suunnitteluprosessin analysoimisesta oman työskentelyn kautta. Suunnitteluprosessissa tapahtuneita päätöksiä vertaillaan yleiseen tietoon suunnitteluprosessista. Kirjallinen osuus sisältää tarkan selostuksen suunnitteluprosessin etenemisestä sekä havainnointia tilanteen kulusta. Tutkimuksen tärkein havainto on suunnitteluprosessin vaiheiden vaikutus toisiinsa. Kaikilla päätöksillä on vaikutus muihin suunnitteluprosessin vaiheisiin. Opinnäytetyö on avuksi opiskelijoille, joita kiinnostaa painokankaiden kuosisuunnittelu. Lukija pääsee seuraamaan miten yhteistyö tekstiilialan yrityksen kanssa eteni, mitä opiskelija oppi ja joutui ottamaan huomioon. Suunnitteluprosessin kulun havainnoista saa hyödyllistä tietoa siitä, mitä suunnittelijan kannattaa ottaa huomioon tehdessään yhteistyötä tekstiilialan yrityksen kanssa.
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Kilpailustrategian kehittäminen toimiala- ja kilpailija-analyysin avulla : sovellutus terästeollisuuteen
Luottamus yrityksen toimijasuhteissa
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Valtimoperäisen säärihaavapotilaan hoitoprosessi
Mitä kuvitus kertoo: Case-tutkimus kuvituskuvasta seurakuntien viestinnässä
Luento : tapaustutkimus toiminnasta, säännöistä ja vuorovaikutuksesta luennolla
Asiakirjoihin kirjoitettu hyvinvointi : tutkimus lastensuojelun sijaishuollon kilpailuttamis-asiakirjojen hyvinvointisisällöistä ja niiden delegoitumisen ehdoista
"Virhehän oli se, että meiät erotettiin eri paikkoihin pitkiksi ajoiksi" : huostaanotto- ja sijoituskokemukset yksilön elämänkulussa
Erään pk-yrityksen arvonmääritys lisäarvomallin avulla
Janakkalan kotihoidon kehittämisalueet : vuosille 2011-2020
Kuparielektrolyysin prosessisuureiden seuranta
Oopperamusiikki tukemassa elokuvan match point aristoteelista rakennetta
Hyvinvointiverkosto institutionaalisena yrittäjyytenä : tapaustutkimus Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman toteuttajaverkostosta
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
Strategian jalkauttaminen operatiivisen johtamisen näkökulmasta
Erillismetsäsuunnittelun motiivit
Elämän rikkaus. Elämänkerrallinen tapaustutkimus perheen äiti ja pappilan emäntä Hilkka Koiviston elämästä
Ratsastus luuliikuntana : tapaustutkimus ratsastuksen aikana kertyvästä luuliikunnasta 13-17-vuotiailla tytöillä
Arvokasvatusta koulussa : tapaustutkimus Vierumäen ja Korson kouluista
Organisaatiomuutoksen käsittely johtoryhmässä, tapaustutkimus
Matka kohti vastuullisuutta: – Kokonaisvaltainen vastuullisuus vaatetusalan yrityksessä, Case: Voglia
Mineraaliöljyjäähdytteinen tietokone : case: Stage142
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Tapaustutkimus Blue1-lentoyhtiön palveluolemuskehityshankkeesta
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
"Koska täällä oli vähemmän sitä teoriaa" : tapaustutkimus Turun ammattiopiston työopetusta painottavasta luokasta lukuvuonna 2000-2001
Merkkiuskollisuus ympäristömerkkiin : case: Polar O. Pyret
Käyttäjälähtöisen tapahtuman järjestäminen : Case: FeelGood Fest
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
Akillesjänteen tulehdustilojen kuntoutus – Näkökulmana eksentrinen harjoittelu
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Unihäiriöisen potilaan tutkiminen, ohjaus ja osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi
KYSELYLOMAKKEEN LAATIMINEN ASIAKASTUTKIMUSTA VARTEN : Case: Jyväskylän Image Wear Työasupalvelu
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Suggestopedagogiikkaa dysfaattisille lapsille : kvalitatiivinen tapaustutkimus suggestopedagogiikan käytöstä dysfaattisten lasten sanavaraston ja minäkäsityksen kehityksen tueksi
Asiakaslähtöistä terapiaa Goal Attainment Scaling menetelmää käyttäen : terapeuttien kokemuksia GAS menetelmän vaikutuksesta terapian toteutukseen
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Isä on just semmonen ku se on. Tapaustutkimus isyyden kokemisesta
Sähköisten ostolaskujen käyttöönotto - Case Yritys X
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia Euroopasta
Minimaalisen työryhmän edut ja haitat dokumenttiprojektissa
Erilaisia tapoja käyttää kylähullua : Kalkkimaan pappi aatteiden ja mentaliteettien tulkkina 1800-luvulta 2000-luvulle
Perhosia vatsassa : tapaustutkimus subjektiivisen dokumentaarisen elokuvan tavoitteista ja metodeista
Muotoiluprojektin vaaranpaikat - tapaustutkimus epäonnistuneesta tuotekehitysprojektista
Malliperustaista arkkitehtuuria tukevien CASE-välineiden arviointi- ja valintamenetelmä
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Markkinoinnin suunnittelun, organisoinnin ja informaatiojärjestelmien case-harjoituksia
Kriisistä selviytyminen vaatii selkeää toimintaprosessia, jonka mukaisesti organisaatio ja sen osat toimivat normaalista poikkeavissa tilanteissa. Kriisitilanteesta selviytymisessä helpottaa niihin etukäteen tapahtunut varautuminen ja toiminnan suunnittelu. Kriisitilanteen jälkeen sen jälkihoitoon kuuluvat toiminnan arviointi ja oppiminen. Kriiseistä oppiminen edellyttää kokemusten analysointia sekä arvioiden hyödyntämistä tulevien vaikeuksien torjunnassa ja läpiviennissä. Tämä kehittämisprojekti toteutettiin yhteistyössä Tykslabin hoitohenkilökunnan kanssa. Kehittämisprojekti lähti liikkeelle mielenkiinnosta selvittää Tykslabin laboratoriohoitajien ja heidän lähiesimiestensä kokemuksia syksyllä 2011 koetusta tulipalon aiheuttamasta kriisitilanteesta. Kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuoda esille laboratorion hoitohenkilökunnan näkemykset kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi. Projektin tavoitteena oli osallistaa Tykslabin hoitohenkilökunta kriisivalmiussuunnitelmaan. Kehittämisprojektin tutkimuksellisen osuuden tarkoituksena oli laatia tapauskuvaus tulipalosta hoitohenkilökunnan kuvaamana. Menetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tapauskuvauksessa pyrkimyksenä oli ymmärtää tapahtunutta syvällisemmin ja oppia tapahtumasta. Tutkimusaineistona käytettiin laboratoriohoitajille ja heidän lähiesimiehilleen (n=44) toteutettuja fokusryhmähaastatteluja ja tapahtuman ajalta kerättyjä Tykslabissa laadittuja tiedotteita toiminnan järjestelyistä. Hoitohenkilökunnan näkemysten mukaan kaikissa kriisijohtamisen kolmessa vaiheessa: kriisiin varautumisessa, kriisin hoidossa ja kriisin jälkeisessä toiminnassa löytyisi kehitettävää. Hoitohenkilökunnan kokemusten mukaan jatkossa huomiota pitäisi kiinnittää Tykslabin koko alueen toiminnan ja toimintatapojen parempaan tuntemiseen ja niiden hyödyntämiseen, laboratoriopalveluiden varmistamiseen kaikissa olosuhteissa, hoitohenkilökunnan johtamisen merkitykseen, viestintään ja henkisistä voimavaroista huolehtimiseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella sekä kirjallisuuskatsausta että projektiryhmän asiantuntijuutta hyödyntäen projektiryhmässä laadittiin muistio laboratorion hoitohenkilökunnan näkemyksistä kriisivalmiussuunnitelman pohjaksi.
Tiivistelmä: Minimaalisen työryhmän edut ja haitat dokumenttiprojektissa.
Liikennevastuualueen jatkuvuussuunnittelu Pohjois-Savon ELY-keskuksessa
Lääketieteellisen kuvantamisen palvelurakenteen kehittäminen palveluoperaattoritoiminnan avulla
Pelastakaa kehittäjäasiakasryhmä! : veturi puksuttaa kohti valtaistumista ja voimaantumista
Sopeutumista ja keskittymistä : Case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä
Kuvaileva tapaustutkimus samanaikaisopetuksesta liikunnassa
Käyttäjätunnusten hallinnan kehittäminen
Lupa näkyä, lupa puhua : Kris Greyn taidetekoja sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuudesta
Sisätautisairaanhoitajan työn ja roolin muutos 1960-luvulta vuoteen 1996 : sairaanhoidon kulttuuriantropologista tarkastelua länsisuomalaisen keskussairaalan hoitajien työhistorian näkökulmasta
Esi- ja alkuopettajat yhteisen sillan rakentajina : Kajaanin yhteisopetusrymissä toimivien luokanopettajien ja lastentarhanopettajien kokemuksia yhteistyöstä
Lukioiden opetussuunnitelmat strategisen ketjun lopputuloksena? : tapaustutkimus kahden itäsuomalaisen lukion opetussuunnitelmien diskursseista osana koulutuspoliittisten strategioiden ketjua
Kuntien ja paikallisten yrittäjien yhteistyö julkisissa pienhankinnoissa
Tavoitteena painonpudotus : - pt-projekti
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Prosessihyötyä palvelukokemusta muuttamalla : Case: sähköiset osoitekortit
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Tiivistelmä.
Brändin kehittäminen ja sen strateginen jalkauttaminen: case LTC-Otso
Tulkinta ja todellisuus : Jätepalvelu Oy:n organisaatio-identiteetti ja identiteettikuilut
Asiakaskannattavuus ja toimintolaskenta : Case Tilitoimisto T:mi
Takin suunnittelu, kaavoitus ja ompelu nivelreumaatikolle : Tapaustutkimuksen osaraportti
"Tiedotuksesta vuorovaikutteiseen viestintään" : SAK:n Tampereen Paikallisjärjestö ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Kokouspalveluiden kehittäminen asiakaskokemuksen pohjalta : Case Sokos Hotel Puijonsarvi
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Dysfaattisen lapsen integroiminen normaaliin luokkaan
Sekakoosteisen oppilasaineksen ja tasokursseille jaetun oppilasaineksen opettamiseen osallistuneiden opettajien kokemusten arviointi
Muotoilijan roolit näyttelysuunnittelussa
Äiti tullee hakemaan! Auta Lasta Kasvamaan työmuoto alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Sparraamalla parempaa : tapaustutkimus sparraulsen vaikutuksesta kultuurijärjestönjen strategiaprosesseihin
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
"Minusta on komiaa olla yksinhuoltaja" : tapaustutkimus yksinhuoltajien ja yhteishuoltajien yhdistyksen merkityksestä huoltajalle yhden aikuisen perheessä
"Se löytäis yhden merenneidon tästä : Tapaustutkimus 4-6-vuotiaiden lasten roolileikin rakentamisesta
Justimusfilmsin ensi askeleet sosiaalisessa mediassa : tarkastelussa kolmen haapaveteläisen nuoren omaehtoisesti tuottamat videot YouTubessa
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia suomalaisista yrityksistä
Kuudesluokkalaisten suhtautuminen eri aikakausien länsimaiseen taidemusiikkiin
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Paikallinen elinkeinopolitiikka pk-yritysten kehittymisen edistäjänä
Johtamisen haasteet muutostilanteessa : Case Onninen Oy.
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Matriisimaisen toimintatavan käyttöönotto kuntaorganisaatiossa : tapaustutkimuksena Turun kaupunki
Omaa uraa urapajalla : tapaustutkimus vaihtoehtoisesta ammatillisesta koulutuksesta
Teollinen muotoilu massaräätälöinnissä
Digitaalisen kuvantekoprosessin ominaispiirteet
Työyhteisön kehittämisen vaihemalli
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Ravintolan tuotekehittely : case: ravintola Frutti Di Mare ja ravintola Saslik
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen työkaluna
Hoitajan ja potilaan yhteistyö ja oppiminen  siirtoergonomiakoulutuksessa.  : HUS siirtoergonomiakoulutuksen kehittäminen.
Mies tanssia oppimassa
Kun lapsesta tulee koululainen. Osaraportti 2, kolme tapaustutkimusta koulutulokkaista
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Kehitysvammaisten lasten päiväkoti-integraatio : tapaustutkimus erityispäiväkodista
Tapaustutkimus ylästeen seksuaalikasvatuksesta : "jokkaiselle pitäs tarjota sitä, mitä ne kyssyy ja mihin ne oottaa vastausta - eikä sitten kaataa koko kannullista kerralla..."
Isänä eron jälkeen
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Palvelumuotoilijan haasteet - ikääntyneiden osallistumiseen vaikuttavat tekijät yhteissuunnittelutyöpajassa case: ikääntyneet ihmiset omien palvelujen ja toimintaympäristöjen suunnittelijoina yhteissuunnittelutyöpajassa Kolarin palvelutalolla
Tuotetiedon käyttäminen mallinnusprosessissa - case tutkimus
Tietohallinnon sisäisen viestinnän kehittäminen : Case Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä
Asiakastyytyväisyyden merkitys : tapaustutkimus: Aten marja-aitta tmi
Prosessin ulkoistamishanke kansainvälisessä yrityksessä
Sitkeää yrittämistä vain, niin taitosi kehittyvät! : tapaustutkimus ensimmäisten luokkien opettajien laatimista sanallisista arvioinneista ja heidän arviointikokemuksistaan
Jussi : tapaustutkimus lahjakkaasta lapsesta
Tavoitteena taiteidenvälisyys : nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Yrittäjyyskasvatus luokanopettajakoulutuksessa
Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmät : tapaustutkimus Koha-kirjastojärjestelmästä
Laatua hakemuksiin - nopeutta päätöksiin : EU-rakennerahasto-ohjelmista rahoitettujen projektien maksatushakemusten käsittelyajan nopeuttaminen Lapin lääninhallituksessa
Toimintaperusteinen kustannuslaskenta ja sen soveltaminen prosessiteollisuuden yrityksessä
Aikaosuus ja ostamisen häiriötekijöitä : tapaustutkimus myyntitilaisuuksista
Tavoitteenasetteluohjelman suunnittelu, toteuttaminen ja arviointi joukkuelajissa : toimintatutkimus tapauksena jääkiekkojoukkue
Käyttäjäkeskeisyys verkkopalveluprojekteissa  : Case: Vekki-projekti
"Tulee se hylätty olo..." : tyttärien kokemuksia äidin päihteidenkäytön heijastumisesta aikuisuuden kiintymyssuhteisiin
Miten muotoillaan Sibeliuksen kaupunki : tapaustutkimus muutosidean eteenpäin viemisestä muotoiluajattelun viitekehyksessä
Asiakkaan osallisuutta tukeva työväline : kokemuksia digitaalisen portfolion käytöstä
Tulevaisuustyöskentelyn hyödyntäminen osana tuotekonseptointia
Ryhmätyömenetelmä päihdesosiaalityössä : ryhmän merkitys ryhmänjäsenten kokemana
Vanhemmuus ja vanhemmuuden tukeminen uusperheessä : tapaustutkimus vanhempana toimimisesta uusperheessä, vanhemmuuden tuen tarpeesta ja sosiaalityön osuudesta vanhemmuuden tukemiseen
Työhyvinvointia jäljittämässä – hyvinvoinnin edistäminen kouluorganisaatiossa
Ikääntyvän yrittäjän vaihtoehdot liiketoiminnalle : case: Rakennusalan yritys
Työtyytyväisyystutkimus : case: Yritys X
Edelläkävijäkäyttäjämetodin soveltaminen ohjelmisto- ja konsultointiyrityksen tuote- ja palvelukehitykseen : CASE IMS Business Solutions Oy
Vuorvaikutuksen yhteys työssäjaksamiseen : tapaustutkimus musiikinopettajien ja oppilaiden välisestä vuorovaikutuksesta työssäjaksamisen näkökulmasta
Toiminnanohjausjärjestelmä perehdyttämisen ohjenuorana ja pedagogisen kehittämisen työvälineenä - Tapauksena Taitoprofiilien toiminnanohjausjärjestelmän kehittämisprosessi
"Eläydyin oppilaiden asemaan" : luokanopettajiksi opiskelevien kouluaikaisten muistikuvien merkitys matematiikkaa koskevien käsitysten ja opetuskäytäntöjen muotoutumisessa
Hieronta psykiatrisen potilaan auttamismenetelmänä
Vuokralle antajan siirtyminen leasingsopimusten IAS 17 -standardin mukaiseen tilinpäätöskäsittelyyn. : Konstruktiivinen case-tutkimus: Jungheinrich Lift Truck Oy.
Havaintoja eräiden kohdeosuuskuntien rahoituksen haasteista ja niiden ratkaisutavoista
Sosiaalinen media mobiilisovelluksen lanseerauksessa ja markkinoinnissa : case: younited events by F-Secure
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Tilinpäätösanalyysi Case: Lehtimäen Energiaosuuskunta
Kansansatu leikkiin johdattelijana. Tapaustutkimus kajaanilaisen päiväkodin 3 - 6 -vuotiaiden lasten draamaleikeistä
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Uskontokasvatus kunnallisissa päiväkodeissa työntekijöiden kertomana
Autotask-sovelluksen käyttö DataPro Palvelut Oy:n asiakashallinta-sovelluksena
Osallisuus koulussa : osallistava tapaustutkimus oppilaiden osallisuuden kokemuksista
Ois sitten varmaan tylsää jos kirjoja ei ois olemassa : Tutkimus kolmen esikouluikäisen lapsen lukuharrastuksesta
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Elokuvallisuus palvelumuotoilussa
Toimintolaskentakritiikin analyysi tapaustutkimuksen valossa : case Trafotek Oy
PASS-teorian ja toiminnallisen musiikkiterapian yhteydet : tapaustutkimus MBD-tyyppisen lapsen toiminnallisesta musiikkiterapiasta
Esteetön palvelupiste kuulovammaisille
Ohjelmallinen tutkimusprosessi politiikkatoimien tutkimuksessa : tapaustutkimuksena liikuntapolitiikka ja tutkimuksen käyttö
Nivelreumapotilaan osteopaattinen hoito : potilaan subjektiivinen kokemus
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Henkilöstötilinpäätösmallin kehittäminen kohdeyritykselle
Yhteisökasvatus perhekodissa. Näkökulma Ojantakasen perhekodin kasvatustyöhön
Opettaja työnsä kehittäjänä. Opettajan kokemuksia tutorointikokeilusta
”Ensimmäinen asia, mistä kaikki lähtee, on asenne” : kolmiportaisen tuen toimivat käytänteet
Ulkomaanmatkan vaikutus työttömän työttömyysturvaoikeuteen
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Yhteisöllinen näkökulma ehkäisevässä päihdetyössä : Kansalaisvastuu päihdetyössä -projektin arviointitutkimus
Peilautuva käsi : peiliterapian vaikutukset visuaalisen neglectin oireisiin
”Perinteistä budjetointia ei tehdä" : johdon ohjausjärjestelmät perheyrityksessä
Tavoitteena taiteidenvälisyys : Nukketeatterityöpaja kuvataidekoulussa
Johtaminen rakennusalalla : Case-tutkimus talonrakennustyömaan johtamisotteista
Kestävän luontomatkailun suunnat tuotekehityksessä: tapaustutkimus Pyhä−Luoston alueen toimijoista
Tuulivoimaloiden kannattavuus Manner-Suomessa
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
SIIVET 2020 - Keski-Suomen Ilmailumuseon uusi palvelukonsepti
Whiplash-potilaan osteopaattinen hoito : tapaustutkimus
Lakitiedon opettamisessa käytettäviä opetusmenetelmiä
Ulkoistetun skannauspalvelun laadun seuraaminen ja kehittäminen : Case: Yritys X Oy
Ostokohteen liiketoiminnan haltuunotto ja integrointi : Yrityksen uudistuminen yrityskaupassa
Mustavalkoinen värien mestari: tekstiilitaiteilija Eila Ampulan taiteilijakuva
Näkökohtia paikallisten päihdeprojektien tutkimisesta
Yleisen kirjaston tulevaisuus pienen kunnankirjaston näkökulmasta
Tutkimus yritysten tapaustutkimusten läpiviennistä soveltavassa tutkimusprojektissa : opinnäytetyö
Liikuntaharrastuksen merkitys sijaishuollossa olevilla nuorilla
Myyntitiimissä aloittavan vakuutusasiamiehen ongelmat tarkasteltuna tilannejohtamisen näkökulmasta - Case If Vahinkovakuutusyhtiö Oy.
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
Asiantuntijapalvelun kehittäminen palvelumuotoilua hyödyntäen Case: KontaktiVerkko Suomi Oy
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : Kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case Radio Lux
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : etnografinen tapaustutkimus vastuuympyrän käytöstä itseohjautuvuuden tukemisessa
Tapaustutkimus nuorista rikoksentekijöistä : rikosten luonne, riskitekijät ja suhtautuminen rangaistuksiin
Sosiaalista kestävyyttä etsimässä : tapaustutkimuksena Salla
Innovaatioverkkojen johtaminen ja kehittäminen : case Helsinki Region Infoshare
Autistiselle suunnattu fasilisointiterapia : tapaustutkimus autistisen oppilaan kommunikaatio-opetuksesta
Tietoturvan parantaminen : case: Yritys Oy
Pienen budjetin opetusvideo
”Rehellisyyttä arvostethin”: hyveet kotikasvatuksessa 1930-1950 -luvulla Keski- ja Etelä-Lapin maalaiskylissä
Perehdytysprosessin tutkiminen sekä sen kehityskohteiden löytäminen ABC Tikkulassa
Vapaa säestys harmonikalla
"Sitä on aika sokea omasta kropasta": tapaustutkimus fitnessaloittelijan minäkuvasta ja sen muutoksista
Esiopetus kyläkoulussa
Kodin ja koulun yhteistyö: vanhempien näkökulma : tapaustutkimus peruskoulun ala-asteella
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Taloudellisen taantuman vaikutus liiketoiminnan kannattavuuteen : Case Lahjatavaraliike Oy
Musiikki katsojan odotuksia muovaavana tekijänä Michael Haneken elokuvassa Funny Games (1997)
Miten Montessori-menetelmä tukee lapsen oppimista? : tapaustutkimus menetelmän sovelluksesta eräässä oululaisessa Montessori-päiväkodissa
Sähkösaatavien perinnän ulkoistaminen
Tilivelvollisuus ja sen ilmeneminen nettobudjetoinnin tapauksessa
Tapauksia tapaustutkimuksesta
Vertikaalisen ohjausmallin käyttöönottoprojektin arviointi kohdeyrityksessä
Viittomakieli vuorovaikutuksen tukena syvästi- ja vaikeasti kehitysvammaisella
Käytetty auto Suomeen toisesta EU-maasta
Suomen ja kansainvälisen tilinpäätöskäytäntöjen eroavaisuudet : Case Boliden Kokkola Oy
”Aina on opittavaa ja voi oppia lisää” :  Kiljavan opiston opettajien osaamisen kehittäminen
Ideasta kuosiksi – tapaustutkimus kuosisuunnittelusta : kuosien suunnittelu Vallila Interiorille
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Urheilusponsorointi sponsoroijan ja sponsoroitavan näkökulmasta : caset Sampo Oyj ja Pihaliiga 2001
Sopeutumista ja keskittymistä : case-tutkimus liiketoiminnan myymisestä osana yrityksen kehittämistä ja kasvua
Yhteenkietoutuneet päihde- ja mielenterveysongelmat naisen elämänkulun haasteena
Vuorovaikutuskulttuuri ja sen jäsentyminen maahanmuuttajien työllistämisvalmennuksessa
Tyttöjen musiikin kuuntelun merkitys ja psyykkinen itsesäätely : mutta joku siinä rauhottaa, ja olo ei ehkä oo enää niin paha kun pitää mennä nukkumaan
Ääni soppajonosta : erään tapauksen kulku: kuvaus ja kokeminen : syvähaastatteluun perustuva tutkimus hyväosaisen huono-osaistumisesta 1990-luvun Suomessa
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Asiantuntijuutta etsimässä : kunnallisten jäsenorganisaatioiden kokemuksia Valtakunnallinen työpajayhdistys ry:n kehittämistoiminnasta
Masennus, sosiaalinen verkosto ja tarinallinen kiertokulku
Osteopatia astmaatikon hoidossa : tapaustutkimus
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Lelujen turvallisuustietojen tiedonkulku yrityksille : case Martinex Oy.
Projektihallinan pirulliset ongelmat
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Se oli mun valinta : tapaustutkimus lahjakkuuden kehittymiseen vaikuttavista tekijöistä
"Ensin pittää miettiä..." : visuaalisen havaitsemisen kehittäminen Feuersteinin IE-ohjelmalla
Vilperi-harjoitusohjelma varhaiskasvatuksen apuna?
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : teoreettinen metodi ja empiirinen koettelu kahdessa case-yrityksessä
