http://www.yso.fi/onto/yso/p10908 hämäläisyys
hämäläisyys hämäläisyys
Missä ja mikä Häme on? : kolumni
Mansepäivän suunnittelu ABC-liikenneasemalle
Ei tehrä tästä ny numeroo
Hämeen paras paikka : kirjoituksia kotikunnista
Kyä tässä jotain häikkää o
Häme-kuvan aineksia. 2, Häme ja hämäläisyys kuvataiteessa
Häme-kuvan aineksia III : Häme ja hämäläisyys säveltaiteessa
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Hidas, lupsakka, iloinen?
Häme-kuvan aineksia. 1, Häme ja hämäläisyys kirjallisuudessa
Hämäläisyys ja Häme esihistoriallisena aikana
Kuinka hämäläisten tulisi parhain päin tulevissa koitoksissa elämän?
