http://www.yso.fi/onto/yso/p10935 neloset
neloset neloset
2 kappaletta.
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Tämä opinnäytetyö käsittelee nettitelevisiota ja siellä mainostamista. Nettitelevisio on muutamassa vuodessa kasvanut tehokkaaksi mediavälineeksi, jolla voidaan tavoittaa erityisesti nuoret. Työn tavoitteena on selvittää voidaanko mediatoimistossa suositella nettitelevisiomainontaa käytettäväksi jollekin tietyille tuotteille, palveluille, asiakkaille tai toimialoille.     Työn alkuosassa perehdytään markkinoinnin ja markkinointiviestinnän sekä mediastrategiaan teoriaan, jonka kautta muodostetaan työn teoreettinen viitekehys.  Viidennessä luvussa esitellään Suomen mediamainonnan jakautuminen painettuihin ja sähköisiin medioihin sekä niihin tällä hetkellä käytettävät panostustasot. Työn keskivaiheella esitellään televisio mediana sekä televisiomainonta. Television katselu on muuttumassa, tästä kertoo mm. Finnpanel Oy:n katselun mittaritutkimus. Nämä muutokset ovat johtuneet mm. kanavien määrän kasvusta sekä kuluttajien kiinnostuksesta nettitelevision tarjontaa kohtaan. Televisiomainonta on yrityksen markkinointiviestinnän toteuttamisen mediaväline, jonka toimintoja kerrotaan tarkemmin ja kuinka sitä voidaan ostaa.     Kahdeksas luku määrittelee millainen media on nettitelevisio. Suomessa nettitelevisiota kuluttajille tarjoavat Nelonen Media ja MTV Oy. Osiossa perehdytään päätelaitteisiin, katselumääriin ja esitellään em. mediatalojen nettitelevisiopalvelut. Nettitelevisiomainonnan käsitellään kokonaisuutena sekä esitellään sen eroavuutta televisiomainontaan. Nettitelevisiomainontaa voidaan seurata varsin tarkasti, mikä mahdollistaa paremman kohdistamisen kuin perinteinen televisiomainonta. Osiossa käsitellään myös nettitelevisiomainonnan ostoprosessia mediatoimistossa.     Työn empiirinen osio toteutettiin laadullisella tutkimuksella, jossa metodina käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut kohdistettiin mediatoimiston ja median edustajille ja niistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan työn loppupuolella.     Viimeisessä osiossa tehdään yhteenveto ja pohditaan tuloksia peilaten teoreettisen viitekehykseen. Osiossa analysoidaan myös keinoja, joilla mediatoimistossa voitaisiin pe-rustella asiakkaalle nettitelevisiomainonnan välttämättömyyttä osana tai jopa korvaavana kampanjamuotona.
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Ylen viihteellinen kakkonen
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Monikkovanhemmuuden ulottuvuuksia ja mahdollisuuksia
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Arkisto sisältää Jukka Kuoppamäen sävellys-, sanoitus-, sovitus- ym. käsikirjoituksia, kirjeitä (mm. ihailijakirjeitä lauluyhtye Nelosille), asiakirjoja, lehtileikkeitä ja painatteita. Arkistossa on myös muiden säveltäjien sävellyskäsikirjoituksia ja mm. Chrisse Johanssonin sanoituskäsikirjoituksia.
Monikkolasten imetys
Tulessa ; Boom
Tiivistelmä: "Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille.
Sarjakuvat
Perhetapausten perhetapaus Seinäjokelainen rouva synnytti eilen neloset
Sata nimeä ; Sirkus
Moninkertainen onni : tietopaketti monikkoperheiden vanhemmille
Kaupallisia televisiokanavia koskevasta välimiestuomiosta
Mieluummin in kuin aikuinen
Ihme että hengissä selvisin: Suomen ensimmäisten nelosten äiti muistelee
Monikkolapset koulussa
Tehtaankadulta Sanomataloon : Nelosen ja Helsingin Sanomien uutistoimitusten yhdistäminen televisiotoimittajien silmin
Kaupallisten televisioiden lähetysoikeuskorvauksista välitystuomio
Asiakaskirjeen suunnittelu Ruudun markkinointiviestintään
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia yrityksen verkkosivuja markkinoinnin ja yrityskuvan näkökulmasta. Työ perustuu kirjallisuuteen ja kyselytutkimukseen, eikä sen ole tarkoitus toimia oppaana Internet-markkinoinnissa, vaan selventää verkon tuomia hyötyjä ja mahdollisuuksia. Teoriaosuudessa käydään läpi toimivan verkkosivuston perusedellytykset, ottaen tärkeimmät ominaisuudet läheisempään tarkasteluun. Lisäksi selvitetään tarkemmin yrityksen verkkosivujen asemaa markkinoinnissa ja yrityskuvan luomisessa. Kyselytutkimus on tehty kvantitatiivisena tutkimuksena yhteistyössä Nelonen Median kanssa. Tutkimuksessa on pyritty selvittävään sivuilla kävijöiden käyttäytymistä ja kokemuksia Nelonen Median yrityssivustosta www.nelonenmedia.fi. Kyselykutsut on lähetetty kaikille Nelonen Median markkinointirekisterissä oleville henkilöille, ja yhteensä vastaajia oli 219. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää sivuja edelleen käyttäjäystävällisemmäksi ja kävijöiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimustulosten perusteella kävijät ovat suhteellisen tyytyväisiä sivujen uudistuneeseen ilmeeseen. Kävijät tosin toivoivat parempaa käytettävyyttä sekä tietojen löytäminen tulisi olla helpompaa. Tulokset myös kertovat, että vaikka mainostajia oli vastaajien joukossa eniten, ovat mediatoimistoissa työskentelevät sivuston pääkohderyhmä.
Kulkevaa valoa
Monikkoperheet : Helsinki
Nelonen vastuuttaa lasten vanhempia
Audiovisuaalisen joukkoviestinnän työvoima 1980- ja 1990-luvuilla = Employment in the audiovisual media in the 1980s and 1990s
Muuttuva mediakäyttö ja nettitelevisiomainonnan tarjoamat hyödyt mainostajille
Kahden vaiheilla
Tiivistelmä.
Näen juhannusruusujen kukkivan kauniimmin : ...ja sitten syntyi neloset
Karitsoja kolmenkymmenen vuoden takaa
Who wants to rock - Radio Rockin kuuntelijamielikuva : case: Nelonen Media
Yrityksen internet-sivut markkinointikanavana : case: www.nelonenmedia.fi
Asiakkaana monikkoperhe
Jukka Kuoppamäen arkisto
Seppo Haaviston Kakkosnelosta aidattuna - 400 juoksumetriä
1 kappale.
"Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille
Neloslapset virkeät ja suostuivat kaikki eilen syömään tuteista Helsinkiin muutto perätön - äidinmaitoa kaivataan
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali
Katso kenguru loikkaa, Putti putti
