http://www.yso.fi/onto/yso/p10953 sähkökitara
sähkökitara sähkökitara
Basslab yhdistää radikaalin muotoilun ja synteettiset materiaalit
Oppimiskäsitykset sähkökitaransoiton opetuksessa
Gretsch Brian Setzer Model : melkein kuin Eddie Cochranin kitara
Sähköbasso
Sähkökitara : Strat-tyylinen sähkökitara 1970-luvulta
Fender Stratocaster-sähkökitaran 3D-mallintaminen ja esittäminen
Ontto koppa, täysi ääni
Kitaramaailman Cadillac
Etnomusikologian vuosikirja 1993.
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Pitkälti puusta
Hal Leonard kitarakoulu. Kirja 1
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Biisonin näköinen Gibson
Sähkökitaran alkeiskurssi
Klassikkoriffit - opi soittamaan
Erinomaisia soittopelejä
Monipuolista vanhaa vahvistinta
Aiotko rock-kitaristiksi : rock- ja blueskitaran alkeita
Sähkökitara : Les Paul -tyylinen 1970-luvulta
Gibson Les Paul -tyylinen sähkökitara
Valaansininen unelma: PRS-Custom "Whale Blue"
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Opinnäytetyöni aihe on itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa. Pyrin työlläni kartoittamaan, kuinka hyödyllisenä musiikin oppimisen apuvälineenä sähkökitaransoiton opiskelijat kokevat transkriboinnin ja kuinka siitä saatavaa informaatiota pystyy hyödyntämään ja soveltamaan sähkökitaran soitossa. Vertaan työssäni myös sähkökitaran soiton oppimista itsetehtyjen transkriptioiden avulla toisten ihmisten tekemien nuottien avulla oppimiseen. Tavoitteenani on löytää transkriboinnin positiivisia ja negatiivisia puolia sekä pohtia, millä keinoilla jälkimmäisenä mainittuja puolia pystyisi helpottamaan. Näiden tietojen pohjalta on tarkoitus pyrkiä löytämään tehokkaampia keinoja harjoitella sähkökitaran soittoa. Työni alkupuolella tutkin kahta erilaista psykologista oppimisteoriaa ja yritän löytää niistä ja aiheestani yhtäläisyyksiä. Kerron myös transkription ja transkriboinnin historiasta sekä siitä, minkälaisia erilaisia musiikillisia osa-alueita transkription tekeminen tekijässään kehittää. Esittelen työn keskivaiheilla myös erilaisia tekniikoita ja apuvälineitä, jotka helpottavat kuunneltavan musiikin tarkempaa ja oikeellisempaa hahmottamista. Transkriboinnin suurin hyöty ei suinkaan ole mahdollisimman tarkasti nuottiviivastolle kirjoitettu kopio kuultavasta musiikista, vaan opiskelijan kyky analysoida transkriboimaansa materiaalia ja hyödyntää siitä saatavaa informaatiota sekä soveltaa tätä materiaalia omassa soitossaan erilaisissa musiikillisissa ympäristöissä. Opinnäytetyöni loppupuolella olevassa entisten ja nykyisten sähkökitaran soiton opiskelijoiden haastattelussa ja sen vastausten analysointiosiossa käsitellään tätä asiaa ja monia muita transkriboinnin avulla tapahtuvan soiton opiskeluun liittyviä asioita. Haastattelun vastausten perusteella voidaan päätellä, että transkribointi koetaan todella monipuolisena ja tehokkaana keinona musiikillisten asioiden oppimiseen. Transkriboinnin negatiivisena puolena taas haastateltavat näkivät sen tekemiseen kuluvan ison aikamäärän. Itsetehtyjen transkriptioiden kautta tapahtuva syvempi musiikillinen oppiminen kannustaa kuitenkin sähkökitaran soiton opiskelijoita suosimaan tätä työtapaa.
Rautalankaa : kaikuja 1960-luvulta : 50 v. juhlapainos : taustat
Ylistys : Hengellistä musiikkia sähkökitaralla 2
Etnomusikologian vuosikirja. 1993
Antero Jakoila
Mikrofonitekniikat sähkökitaran äänityksessä
Gibson Flying V -tyylinen sähkökitara 1958
Tiivistelmä.
Rockbassotreenejä
Memphis, täältä tullaan..
Sähkökitaralaitteistoon liittyvä asiantuntijuus internetin keskustelufoorumilla
Gibson 335-tyylinen sähkökitara
Sähkökitaran pioneerit Suomessa
Kitaran kielten venyttäminen : opetusmateriaalia venytystekniikan alkeiden harjoitteluun
Oppimateriaalia musiikin perusteiden opettamiseen sähkökitaralla
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Crackia Kauko-idästä
Soitinrakennus ja ympäristökysymykset : esimerkkinä Ruokakangas Guitars
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Tänä yönä
Sähkökitara : Solib Body el guitar ST
Squierin kaksi kiinalaista Stratoa : sisters in arms
Gibson SG -tyylinen sähkökitara
Juhlasoittimia arkihinnoin
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Hal Leonard kitarakoulu. Kirja 1.
Hengellistä sähkökitaralla 2 : Ylistys
Minä ja Anthrax : MP3
Suunnitelma bassonsoiton opetukseen : lähtökohtana Kymen Konservatorion ja ammatillisen perustutkinnon perusteet
Sähkökitaran neoklasssismi : tutkielma C. Berryn ja J. S. Bachin musiikillisesta kohtaamisesta
Sähkökitara 1970-luvu heavy metal -musiikissa
Les Paul -tyylinen sähkökitara vuodelta 1957
Laulaa bluesia vireessä!?
Palava unelma
Rytmi elää
Kitara : soittajan käsikirja
Yleisimpiä sähkölankkukitaroiden puumateriaaleja ja niiden soinnillisia ominaisuuksia
Kiviojan vinkit
Sähkökitara
100 kovinta metallikitaristia
Vanha pitää pintansa
Gibson SG : peruskitara toimii aina
Rock hero - Kitarasankari : rock-kitaran soittajaksi alta aikayksikön
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Musiikin suunta 1995:2 : Soitintutkimus
Aloittelevan Rock-kitaristin käsikirja. Vol. 1
Ylivertainen T-malli
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Skaaloja sähkökitaralle erilaisin sormituksin
Epiphone Riviera E 360 TD 12 vuosimalli 1967.
Mull' on toi Mojo-homma nääs
Sähkökitaran fysiikkaa
Elämää Straton jälkeen
Lyhyt kunnianosoitus mestarille
Aiotko  rock-kitaristiksi?
Opinnäytetyöni aiheeksi valitsin oman sähkökitaraoppikirjan suunnittelun ja sisällön läpikäymisen. Vaikka olen toiminut opettajana vuosia, en ole koskaan ollut täysin tyytyväinen opetukseni järjestelmällisyyteen ja saatavilla olevan materiaalin laatuun. Saatavilla oleva suomenkielinen oppimateriaali aloitteleville pop-rock-sähkökitaristeille on edelleen vähissä tai opeteltavien kappaleiden osalta joko vanhentunutta tai sellaista, joka ei kiinnosta nuoria. Oman oppikirjan käyttö opetuksessa mahdollistaa aiempaa johdonmukaisemman etenemisen sekä oppilaalle että opettajalle. Oppilaille jaettava kirja on myös helpompi säilyttää verrattuna yksittäisiin monisteisiin ja siihen on aina helppo palata. Uskon myös että hyvin tehty oma kirja lisää omaa uskottavuuttani pedagogina ja on selkeä lisä-arvo opettajan valinnassa hyvien oppituntien lisäksi. Opinnäytetyössäni olen käynyt läpi kotimaisten opaskirjojen sisältöä, internetin opetusvideotarjontaa sekä opettamista ja oppimista käsittelevää tietokirjallisuutta. Selvitin sähköpostihaastattelun avulla opettajakollegoiltani heidän ajatuksiaan sähkökitaran opetusmateriaalista ja opetusmenetelmistä. Heidän vastauksensa vahvistivat ajatuksiani siitä, että laadukasta ja ajanmukaista pop-rock-aloittelijamateriaalia kaivattaisiin enemmän. Sain kerättyä haastattelun avulla myös yleiskuvan siitä, mitä asioita oppikirjassa tulisi olla mukana. Kirjaa varten olen valmistanut harjoituksia sekä niihin liittyviä opetusvideoita, joissa käyn läpi tehtävät myös soittaen. Videoiden avulla oppilas voisi kotioloissa palata harjoituksiin muutenkin kuin vain kirjan ja oman muistinsa varassa. Videon tekoa varten olen tutkinut vastaavaa materiaalia käyttäen lähteenä Youtubea ja suomalaista verkko-opetuspalvelua Rockwayta. Työni antaa minulle edellytykset koostaa oppikirja, joka tukee aloittelijoiden opetusta ja parantaa opetukseni laatua.
Sähkökitaran re-amppaaminen
Shecter S-Series PT : perinteitä kunnioittaen
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Vartiaisen voileipä
Aiotko rock-kitaristiksi?
Soi sävel sininen
Tee-se-itse -sähkökitara
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Vaan Halen se kitaran piirusti
Perinteiseen tapaan, laadusta tinkimättä
Huiluäänet
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Uusi soundi uusin mikein?
Ensimmäinen kitarakirja
Yksiin kansiin : oman oppikirjan sisällön suunnittelu
Tele(TM)-tyylinen sähkökitara
Kitara : opi soittamaan kuin mestarit
Itsetehtyjen transkriptioiden hyödyntäminen sähkökitaran soiton opiskelussa
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Aiotko rock-kitaristiksi?. 2
Kaksin aina kaunihimpi
Laitetaanko tavallinen vai super?
String Saver - systeemi lunasti lupaukset
Fender Stratocasterin soittaminen väärinpäin ja sen mahdolliset vaikutukset äänenväriin ja soittotekniikkaan
Kitaran käsikirja
Kaksi sisarta
Plussaa ja luksusta
Joka pojan psykedeelinen keppi
Nauhaton basso : pikaopas soittotekniikoihin ja ilmaisukeinoihin
Mainstreamia saksalaisittain
Nimeni on Rock
Les Paul -tyyppinen sähkökitara (Standard)
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Suomalainen Sandwich -kitara : ei näkkileipää
Tele-tyylinen sähkökitara
Westone Villain Graphite : hiilikuitua kohtuuhintaan
Rock hero : rock-kitaran soittajaksi alta aikayksikön = Rock hero = Kitarasankari
Rockway musiikkikoulu
Kitaran otetaulukko : plektrasoittoa varten : för plektrumspelning = Gitarrgrepptabell
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
Eri musiikkityylisuuntien mukaiset sähkökitarasoundit
