http://www.yso.fi/onto/yso/p10991 lehmät
lehmät lehmät lehmä
Lehmän esikäsittelyn ja lypsimen kiinnityksen välisen ajan vaikutus maitotuotoksen määrään
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Lypsylehminen rakennearvostelun kehittäminen
Viisaan paperit
Vasikkakuolleisuus on vähentynyt
Lehmässä on joulurauha
Hoidokit ja hoitajat kesälaitumella
Luomiset ilmoitettava eläinlääkärille
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 2, Väkirehuautomaatilla tapahtuvan häirinnän suhde lehmän väkirehun saantiin ja maidontuotantoon
Ayrshirerotu Ruotsissa : muutamia kuvia tekstin kanssa
Miten oljet ovat muuttaneet keinosiemennystä?
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Tutkimusyhteistyöhön naudan utaretulehdustutkimuksessa
Naudan munasarjarakkulan hoidot ja tiinehtyminen hoitojen jälkeen
Kaasukuolio hiehon jalassa : tartunta käärmeenpistosta?
Keinosiemennyssonnien tyttärien utareterveyden ja muiden ominaisuuksien vertailu jälkeläisarvostelun avulla
Kasviestrogeenit vaginaprolapsien mahdollisena aiheuttajana : tapausselostus
Nautojen BRSV-hengitystietulehdus
Lehmäjengi
Enrofloksasiinin farmakokinetiikka lehmällä
Maitorauhasesta haetaan ratkaisua hedelmällisyysongelmaan
Lehmät jaloittelemaan
Tapiola-Yhtiöiden nautakarjavakuutukset ja täysarvovakuutusten tuotekehittely
Tiivistelmä: Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen.
Voiko märehtimisen muutoksista ennustaa eläimen sairastumista?
Lehmä
Mitä näet seuratessasi lypsyä?
Lehmän hyvinvointi taattu säädöksellä?
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Naudan iholeukoosi : tapausselostus
Mansikki ja moni muu : runoja
Katsaus nautojen valoyliherkkyyden esiintyvyyteen ja mahdollisiin syihin Suomessa
Utaretulehdusrokotteet : kirjallisuuskatsaus
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 2, Sairauksien vaikutus maidontuotantoon
Miksi lehmä sairastuu?
Utaretulehdusongelman ratkomisprosessi
Kasvalat rakensivat eläimilleen hyvinvointia
Amalia Lehtinen
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 1, Sairauksien esiintyminen ja riskitekijät
Miten tuottava lehmä käyttää aikansa? : Tutkimus lehmien ajankäytöstä automaattilypsytiloilla
Terveydenhuolto ja Valio-maitotilan opastekyltti laatutiloille
Myrkkykeiso nautojen äkillisten kuolemien aiheuttajana
Utaretulehduksen hoidosta lasertekniikalla
Törnävän kivinavetta
Palkintosijoille Korpilahden maatalousnäyttelyssä karjan arviointia v. ...
Imettäjälehmän käyttö lypsykarjatiloilla
Takalan tanhuvilla Kortepohjassa 1920-luvun alussa.
Poikkeuksellinen kinokuumetaudinpurkaus lypsykarjatilalla : kymmeniä sairastui
Itä-Suomen kantakirja. 5, sonneja ja lehmiä ynnä kertomus Itä-Suomen karjanjalostusyhdistyksen toiminnasta v. 1906.
Rehun kationi-anionitasapainon vaikutus lypsylehmien kalsium-aineenvaihduntaan poikimavaiheessa laidunkaudella
Enrofloksasiinin ja fluniksiinimeglumiinin farmakokinetiikka sairaalla lehmällä
Raamikkuutta hiehoon
Utaretulehduksen hoito lypsykaudella
Sorkkahoitoa terveille eläimille
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2000
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Glyfosaatilla käsitellyllä nurmella laiduntaminen : vaikutukset lehmien kiimaan ja kiimakiertoon
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien aiheuttama utaretulehdus lehmällä
Naudan synnytysapu
Säilörehun laatu näkyy lehmäliikenteessä
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 2, Lehmien tärkeimpien sairauksien ennaltaehkäisy
Työohjeet Kautian tilalle
Kotimaisten pellavansiemen-, unikko- ja rapsikekkujen rehuarvo
Maidon tie
Runnilla vuonna 1925
Lypsylehmien maidon juoksettumiskyvyn yhteydet utareen rakenne-, lypsettävyys- ja terveysominaisuuksiin
Sonni Yläprikkalan Eri maatalousnäyttelyssä tilan isännän ...
Magnesium poikimahalvauksen ehkäisyssä ja hoidossa
Alfa-toksisen Staphylococcus aureuksen aiheuttama nekrotisoiva mastiitti : tapausselostus
Glukokortikoidien käyttö naudalla : kirjallisuuskatsaus
Herkkuja alkuperäiskarjan maidosta
Lempilehmä voi yllättää
Poimintoja nautojen patologisten tutkimusten löydöksistä vuonna 2005.
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Syventävien opintojen tutkielma pitkien poikimavälien syistä lehmällä
Juoksutusmahan dilaation ja dislokaation kirurginen hoito naudalla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta dislokaation uusimisesta leikkauksen jälkeen
Naudan tarttuvan leukoosin epidemiologia ja eradikaatio Suomessa
Lehmien käyttäytymisen muutokset siirryttäessä kombinavetasta automaattilypsypihattoon
Lehmille tarpeeksi rehua ja vettä
LSK-karjaa kuvin ja sanoin 40-vuotiskaudelta 1906-1946
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Luteaalivaiheessa annetun hCG-hoidon vaikutus naudan progesteronituotantoon ja tiinehtymiseen sekä uusimisväleihin
Lehmännimien kokoelma.
Kokeita ns. keskitetyn ruokintatavan vaikutuksesta lehmien maidontuotantoon
Sorkkasairaudet kuriin varhaisella diagnostiikalla
Miten hoitaisit? : ontuva vasikka. Vaihe 2.
Greijulan talon lehmät
Ulkoilu ja liikunta vahvistavat karjaa
Tiivistelmä.
Kyllikki ja Marja-Liisa lehmiä "paimentamassa". Taloon ...
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Satatonnareita tuplaten : Indira ja Immyli ylittivät Limingan ensimmäisinä friisiläisinä 100 000 maitokiloa
Lypsylehmän hemorraaginen jejuniitti : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
BVD-saneerausohjelma 1996
Väkirehuautomaatin käyttö lypsylehmillä pihattonavetassa. Osa 1, Härintä väkirehuautomaatilla
Ensikoiden ennenaikaisten poistojen syyt
Seosrehuruokintajärjestelmän valintaperusteet keski- ja pohjoispohjalaisilla lypsykarjatiloilla
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
Oma lehmä ja laidun : elämää käsillä -kädentaitojen opas
Lehmien tiinehtyvyys hedelmällisyyshoitojen jälkeen
Naudan kierresorkka : kirjallisuuskatsaus
Nautakarjan ruokinta
Maitotuotos ylös lihasonnin avulla
Tarkka ruokinta tuo lisämarkkoja
Lypsylehmien preferenssit makuuparsien pohjamateriaalin ja kuivituksen suhteen eristämättömässä pihatossa
Konelypsyn opas
Naudan endometriumin muutokset puerperaalikaudella ja niiden vaikutus fertiliteettiin
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Lievän utaretulehduksen vaikutukset lypsylehmän lepo- ja syömiskäyttäytymiseen
Kyselytutkimus eläinlääkärien kokemuksista EELAn valmistamien autogeeni- ja varastostafylokokkitoksoidirokotteiden tehosta ja turvallisuudesta lehmän mastiitin vastustamisessa
Utaretulehdukset lypsylehmillä
Maidon laatu, eläinten utareterveys, käyttäytyminen ja hyvinvointi automaattilypsyssä
Lypsyhetki Orimattilan kotitalousopistossa 1930-luvulla
Tuotostason vaikutus lehmien syömiskäyttäytymiseen
Valkaman tilalla tartutaan hedelmällisyysongelmiin heti
Lehmän utaretulehdus ummessaolokauden aikana = Sintidsmastit hos ko = Dry cow mastitis
Melatoniinihormoni ja unimaidon tuottaminen
Uusrehut tarjoavat vaihtoehtoja eläinten ruokintaan
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Ensikoiden korkeaan poistoprosenttiin vaikuttavat tekijät Etelä-Karjalan alueen maitotiloilla
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Härkäpavun viljely ja käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Hyvän sorkkahoidon merkitys lypsykarjatilalle
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Poikimisessa voi avustaa, mutta ei liian kovakouraisesti
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuosilta 2002-2003
Pasteurella multocidan aiheuttama hemorraaginen septikemia äkillisten nautakuolemien syynä : tapausselostus
Uusia lypsimiä
Tavoiteruokinnalla kuntoluokka kohdalleen
Metaanifysiikkaa
Lehmän historia ja lehmä historiassa
Ontumisen vaikutus lypsylehmän syöntiaikaan ja lypsyllä käyntiin automaattisessa lypsyjärjestelmässä
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Kymmenessä vuodessa 20 lehmästä 150:een
Umpeenpanohoito utaretulehdusten hoidossa ja ennaltaehkäisyssä
Karjaa lypsylle ajamassa Vesterin väkeä.
Väkirehun määrän vaikutus lypsylehmän säilörehun syöntiin ja tuotokseen
Jokaisessa vasikassa asuu pieni lehmä
Suomen Rehulla uusia rehu- ja ruokintavaihtoehtoja
Indusoidut lyhyet kiimakierrot sykloivilla hiehoilla - PGF2α
Allantoiinipitoisuus mikrobivalkuaisen mittana
Lypsykarjatalouden kehitys Suomessa
Neospora caninum : mahdollinen naudan abortin aiheuttaja myös Suomessa
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
Ensikoiden säilörehun syöntikäyttäytyminen automaattisen lypsyjärjestelmän pihatossa
Vasikka tarvitsee riittävästi maitopohjaista juomaa
Rehun laatu vaikuttaa maidon laatuun
Naudan rasvamaksasyndrooma ja sen vaikutus puerperaalisairauksiin
Kiima ja kiimantarkkailu
Lypsykarjojen BDV-saneeraukset ETT ry:n ohjaukseen
Karjakoon muutos ja lehmien poistot automaattilypsyyn siirtyneissä karjoissa
L.S.K:n alustavan luettelon lehmiä : n:ot 966-2068
Havaintokokeet - kokeilusta käytäntöön : laidunkokeet, säilörehukokeet, valkuaiskasvikokeet, muut havaintokokeet
Laatumaidon tuottaminen vaatii työtä ja valppautta
Säilörehu Maatalouden tutkimuskeskuksen lypsykarjakokeissa
Aperuokinta tukee lehmien terveyttä
Lypsykarjojen tautikartoituksen tulokset vuonna 1999.
Naudan respiratory syncytial -virus ja naudan koronavirus-epidemiat keväällä ja tilanne syksyllä 2000
Vedinkastoaineet
Karjanhoitokurssilaisia Vesterin navetassa v. 1932.
Naudan fertiliteettihäiriöt lepokaudella ja naudan progesteronimääritysten käyttö naudan puerperaaliseurannassa
Utarekudoksen vaikutus solulukuun lypsylehmillä
Naudan kokkidioosi : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus kokkidien esiintymisestä suomalaisissa vasikoissa
Vedikanavainflammaation merkitys utaretulehduksen patogeneesissä
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Tiivistelmä: Imettäjälehmän käyttö lypsykarjatiloilla.
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
Yhtenäinen arvostelu tuottaa luotettavat indeksit
Parresta pihattoon / Naudan lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana
Ternimaidon laatu vaihtelee - mittaus tarpeellista
Itä-Suomen maatiaiskarja
Mesiangervouutteen käyttö lypsylehmien vedinsuihkeena
Lypsylehmien hoito ja ruokinta
Lehmännimet
Lypsylehmien tautirekisterit luotettavia Pohjoismaissa
Lehmän ruokintapöytätilan vaikutukset syöntiin, käyttäytymiseen ja maitotuotokseen
Ruokinnan puutteet pääsyy huonoon hedelmällisyyteen
Neospora caninum aiheuttaa luomisia naudoilla
Nurmisäilörehun valkuaisen metaboliareittien mallintaminen lypsylehmän pötsissä dynaamisen mallin avulla
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Kun odottamaton tapahtui : ensimmäinen BSE-tapaus Kärsämäen sivukylällä
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Mimmi Lehmä uimahallissa
Tuloksia Latva-Luhtaselassa kotovaraisella karjanruokinnalla suoritetuista kokeista. 1, Niukkojen ja niukanpuoleisten valkuaismäärien vaikutus karjan tuotantoon
Kaupungin ensimmäinen satatonnari : huippulehmä Heruke tuntee oman arvonsa
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2001.
BSE taudin kartoitus, nopea diagnostiikka ja ennaltaehkäisy
Terveyttä ja tuottavuutta ruokinnalla
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Rehun kationi-anioni-tasapainon vaikutus lypsylehmien utarepöhöön
Maitoa jo yli kymmenen maitoautollista
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Yyra poseeraa maatalousnäyttelyssä karjatalousneuvoja Elina Ilveksen ...
Lehmien metaanituotannossa on suuria eroja
Pehmeä parsipeti
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Ystävä ja tuotantoväline : lehmä suomalaisten kirjoitetuissa kertomuksissa : lectio
Ruokintakertojen vaikutus lehmien maidontuotantoon, syöntiin ja käyttäytymiseen seosrehuruokinnalla
Clostridium tetanin todennäköisesti aiheuttama jäykkäkouristus nautaeläimellä : kaksi tapausselostusta
Nautojen käsittelyjärjestelmät - suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Umpilehmät tarkassa seurannassa
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Rakentaisinko pienpihaton
Faba : Faban jäsenlehti
Maidontuotantomme haasteena utaretulehdus ja tuotannon tehostaminen
Naudan RS- ja koronavirusvasta-aineiden esiintyminen Suomen lypsykarjoissa kevättalvella 2000
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Yksin vai yhdessä?
Emolehmien vasikoiden suolistoloiset : selvitys Suomen tilanteesta ja katsaus suolistoloistartunnan arviointiin
Kaikenlaista sattuu
Rihma laitumella. Kuva otettu rainaa varten, ...
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Alli Hyrylän lypsytarha
Rehun syöntimäärän kehittyminen poikimisen jälkeen lypsylehmillä
Sorkka ei ole kavio
Lypsylehmän ruokinta
Suomen Eläinlääkäriliiton valtuuskunnan kannanotto Belgian sinisen rodun tuomisesta Suomeen
Prototheca zopfii -levän aiheuttama utaretulehdus : ensimmäinen tapaus Suomessa
Etelä-Pohjanmaan lypsykarjojen terveydenhuoltoprojektin tuloksia vuosilta 1998-1999
Uudistushiehojen kasvatusvaihtoehdot
NaKa avuksi kiimantarkkailuun
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Tilasonnin käyttö lypsykarjatiloilla
Karjanäyttely 1900-luvun alussa
Ruokintahavaintoja : käytännön opas terveiden ja tuottavien lehmien ruokintaan
Törnävän kartanon rakennuksia
Laiduntavat lehmät hivelevät suomalaisen maisemasilmää
Dichelobacter nodosus lypsylehmien sorkkatulehdusten aiheuttajana
Luteinisoiva hormoni (LH) naudan kiimakierrossa : LH ja ennenaikainen luteolyysi
Tuotantosairauksien epidemiologiaa suomalaisilla ayrshire-lehmillä. Osa 3, Sairauden, tiineyden ja maidontuotannon vaikutus teurastukseen
Paratuberkuloosi : yleiskatsaus ja tilanne Suomessa
Luomumaitotilojen eläinten terveydentila Suomessa
Naudan hengitystiesairauksien lääkehoito
Naudan keltarauhasen kehittyminen ja luteotrooppinen hoito
Poikimisajan fysiologinen terveysrehuohjelma
Sangilla juhlittiin Noppaa ka Oonaa
Naudan perimän säilyttäminen alkioina
Täyslaidunnus tuo hyvinvointia ja taloudellisuutta
Lehmän kohtaaminen
Lehmännimiä Jämsässä
