http://www.yso.fi/onto/yso/p10976 muodonvaihdos
muodonvaihdos muodonvaihdos muodonmuutos metamorfoosi -- biologia metamorfoosi (biologia)
Matka alkaa
Taikurin hattu
Kissapojan yö
Ranma 1/2. 22, Ranman äiti
Kapteeni Kalsari ja professori Poksupöksyn piinalliset puuhat
Maanalainen
Leidi, elämäni narttuna
Herra Paulin aikakirjat
Malli Kaplan-turbiinin siiven valun valmistuksen aikaisille muodonmuutoksille
Ranma 1/2. 21, Isän jalanjäljissä
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma ja sen vaikutus henkilöyhtiötä osakeyhtiöksi muutettaessa
Salamatkustaja
Ranma 1/2. 31, Nelinpeli
Ranma 1/2. 30, Sumosika
Elämäni kirjana
Sudenmorsian : balladinäytelmä : viisi näytöstä
Ruiskuvalumuotin muodonmuutosten mittaaminen venymäliuskan avulla
Opinnäytetyöni  taiteellisessa osiossa inspiraationani on toiminut muun muassa surrealismi ja muodonmuutos. Siksi päätinkin kirjoittaa minun omasta  muodonmuutoksestani. Lähtien lapsuudesta aina nykypäivään. Yrittäen löytää vastausta joihinkin kysymyksiin tai ainakin pohtia näitä kysymyksiä: Miten ja miksi minusta on tullut valokuvaaja? Tarkoituksenani on improvisoida sekä luottaa omaan intuitiooni, käyttää surrealismin metodeja kirjoitukseen. Kirjallisen opinnäytetyön aiheet valitsin opinnäytetyöni kuvallista osiota silmällä pitäen. Halusin saada tietoa aiheista sekä tuoda syvyyttä ajatteluuni sekä opinnäytetyön taiteelliseen osioon.
Ranma 1/2. 27, Kummitusluola
Pikku toukka paksulainen
Hyönteiset
Nautinnon hinta
Sitomattomien kerrosten kiviainesten muodonmuutosominaisuudet : kirjallisuusselvitys
Reigin pappi ; hiidenmaalainen tarina : Barbara von Tisenhusen ; liivinmaalainen tarina : Sudenmorsian ; hiidenmaalainen tarina
Kun Ollin äiti unohti
Ranma 1/2. 29, Kaksoset
Teoksia. 3
Tee itse taimenperhojen ykkönen
Näkyvän mysteeri
Tiivistelmä.
Hyönteisten muodonvaihdoksesta
Pinokkio
Lumi-, jää- ja yhdistelmärakenteiden deformaatiomittaus laserkeilaimella
Ranma 1/2. 38, Hääkellot
Ranma 1/2. 24, Pirullinen kolmikko
Qarad iyo Qori is Maris = Qarad ja muodonmuuttaja = Qarad and the shapeshifter
Muodonmuutoksia
Paljon onnea, Amy
Etsijät : Iso Karhujärvi
Ranma 1/2. 23, Mustekalan lonkerot
Artun ihmeelliset seikkailut hiirenkolossa
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ranma 1/2. 28, Ranman varjo
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Kana kynimättä
Barbapapan päivä
Ranma 1/2. 35, Kaunis ninja
Kanerva Keijun taikaloitsu
Koiramme Firenzessä : kertomus
Muuratun rakoseinän liikuntasaumojen ja muuraussiteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Valitut teokset
RPA 2000 -laitteen käyttöönotto ja testimenetelmien kehitys
Viksurontti
Tiivistelmä:.
Myytti elää! : Suvi Sillanpää:"Kannamme ruumiissamme toisen lajin kokemuksia"
Ranma 1/2. 37, Ehtyvät lähteet
Apoleika ja hänen aasinsa
Etsijät : matka alkaa
Hullu tiedemies
Perhosen pitkä syntymä lyhyeen elämään
Virma Laukkanen
Leijona saa siivet
Prinssi Lebedjan ja timanttisulka = Knâžič Lebedân i almaznoe pero
Kivijänis
Ranma 1/2. 19, Saari
Valinta
Ranma 1/2. 26, Jättiläisten maa
Maurice Blanchot ja kuvitteellisen kaksi versiota : Ovidiuksen Pygmalion ja Kalevalan Kultaneito
Mikä yllätys!
Päätös
Mitä prinssit pelkäävät
Kurnuttajat : tarina sammakoiden kasvattamisesta
Ranma 1/2. 18, Demoni
Etsijät : Savuvuori
Valitut teokset. 3, Surmaava Eros
Muutos
Barbapapan kirjasto. 3
Ranma 1/2. 33, Taikasienet
Tämä opinnäytetyö on Amutek Oy:lle ja Finnmap Consulting Oy:lle tehtyyn ”Muuraus-siteiden mitoitus eurokoodin mukaan” -laskentapohjaan liittyvä teoriaosuus ja lisäselvitys. Tässä kartoitettiin kuorimuurissa tapahtuvia muodonmuutoksia ja niitä aikaansaavia ilmiöitä. Viruman, kosteuskutistumisen ja lämpölaajenemisen muodonmuutokset esitettiin teorian ja laskentaesimerkkien avulla. Liikuntasaumojen sijoitusvälien eurokoodin mukaiset suositukset tarkastettiin esimerkkilaskun avulla. Tässä opinnäytetyössä on myös lyhyesti esitetty Amutekin muuraussiteiden valikoimaa Suomessa. Tutkielma käsittää myös muuraussiteiden mitoitusta ottaen huomioon tuulikuorman ja seinän mittapoikkeaman suorasta. Lähteinä käytettiin eurokoodinormistoa ja sen tukevia SFS-standardeja, tuote-valmistajien internetsivuja sekä vanhempaa, mutta yleispätevää muuraukseen liittyvää kirjallisuutta. Tämän tutkielman yhteydessä huomattiin, kuinka vähän muuraukseen liittyvää tutkimusta on tehty viime aikoina. Kantavien muurattujen rakenteiden suosion vähenemisen myötä kuorimuuri on kuitenkin yhä pysynyt julkisivuissa. Tässä tutkielmassa muodon-muutosten liikkeet vaikuttivat suurilta erikseen laskettuina, mutta niiden yhteisvaikutus rakenteeseen jäi kuitenkin odotettua pienemmäksi. Esimerkkilaskujen perustella todettiin SFS-EN 1996 antama liikuntasaumavälin suositusten olevan paikkansa pitäviä. Amutekin välittämien suorien muuraussiteiden todettiin kestävän hyvin muodonmuutosten aiheuttamaa liikettä alle 6 metrin korkeassa kuorimuurissa.
Muukalainen
Supertavis
Ranma 1/2. 20, Ryogan voitto
Subjektius Marie Darrieussecqin romaanissa Truismes
FitzChivalryn ja Nighteyesin Vaisto-kumppanuus : ihmisen ja suden suhde Robin Hobbin The Farseer-trilogiassa
Muodonmuutosten hallinta karkaisupuristimella
Salapoliisi Conan. 10
Silkkikoppa suojelee
Myyrien kaupungissa
Ranma 1/2. 36, Jättiläismustekala
Ranma 1/2. 25, Happosain oppilas
Ranma 1/2. 32, Kaunotar ja hirviö
Salaisuus
Artun ihmeelliset seikkailut myyrien kaupungissa
Kultainen aasi
Lujuusopin perusteet - 3. uud. p.
Barbapapan kirjasto. 2
Barbapapan kirjasto. 1
Varoitus
Ranma 1/2. 34, Rinnan mitalla
Barbapapan kirjasto. 4
Hyönteisten elämästä luonnonharrastajan ja tutkijan innolla
Väijytys
Metso Minerals Oy, Lokomo Steel Foundry -teräsvalimo valmistaa vesivoimalaitoksen turbiinin siipiä. Siipien valmistusprosessin aikana on havaittu tapahtuvan muotopoikkeamia. Muotopoikkeamaongelmat ovat olleet vuosia tiedossa, mutta niiden laajempaan tutkimiseen ei ole löytynyt resursseja. Yrityksessä vuonna 2011 käyttöön otettu uusi kameramittausmenetelmä, sekä työn teettäminen opinnäytetyön muodossa mahdollistivat vihdoin muodonmuutoksia koskevan tutkimuksen. Opinnäytetyön merkittävimpänä terkoituksena on edesauttaa entistä mittatarkempien siipien valmistusta tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä on selvitetty Kaplan-turbiinin siiven koko valmistusprosessia, erityisesti kappaleen muotoon vaikuttavien yksittäisten työvaiheiden näkökulmasta ja pyritty analysoimaan niiden vaikutuksia siiven muutoksiin. Opinnäytetyössä on myös paneuduttu siiven valmistuksenaikaisten muodonmuutosten metallurgiseen teoriapuoleen sekä itse kameramittausmenetelmään, jota työssä käytettiin mittaustulosten hankintaan. Mitattujen arvojen etäisyydet teoreettisiin pintoihin saatiin 3D-mallinnusohjelman avulla ja saadut arvot taulukoitiin taulukkolaskentaohjelmalla varsinaiseksi mittauspöytäkirjaksi.  Mittaukset suoritettiin Projekti X (nimi muutettu) -siiven mallille, muoteille, valutilaisille siiville ja lopuksi lämpökäsitellyille siiville. Opinnäytetyöhön sisällytettiin aikataulun puitteissa kahdeksan kappaleen sarjasta kahden ensimmäisen siiven mittaustulokset, poikkeuksena muottien mittaamiset, joista mittaustuloksiin otettiin valmistussarjan toinen ja seitsemäs muotti. Jatkossa mittaukset jatkuvat sarjan kaikille siiville, jolloin saadaan enemmän mittaustuloksia luotettavampien ja tarkempien analyysien muodostamiseen. Opinnäytetyössä on tehty tarvittavat analyysit saatujen mittaustulosten perusteella, sekä tuotu uusia näkemyksiä kehitysideoihin. Näitä tullaan mahdollisuuksien mukaan käyttämään apuna kehitystyössä.
Tohtori Jekyll ja Mr. Hyde
Iso Karhujärvi
Metamorfoosifantasia : metamorfoosiaihe fantasiakirjallisuudessa ja sen sovellutus Pentti Holapan novellikokoelmassa Muodonmuutoksia
Kummat
Tri Jekyll ja Mr Hyde (näköispainos)
Kolkko aavekoira
Yhdessä kaksi : muodonmuutokset Grimmin veljesten Kinder- und Hausmärchen -kokoelman ihmesaduissa ja niiden suhde tuonpuoleisuuteen
Taikahiiren tarina
