http://www.yso.fi/onto/yso/p10961 aistimukset
aistimukset aistimukset
Värit ja tunne : värien vaikutukset tunnekokemuksiin
Tunnetko katseen niskassasi?
Kuka minä olin?
Katsomiskokemukseni osana tanssin ymmärtämistäni
Joensuu ensimmäisen vuoden yliopisto-opiskelijan silmin : behavioraalisen geografian näkökulma
Kokemuksellinen ympäristö : aistimellinen ulottuvuus
Aromin merkitys kuluttajalle
Aistiminen Merleau-Pontyn "Havainnon fenomenologiassa"
Solipsismin kritiikki Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Aistisuus, kehollisuus ja dialogisuus : Ludwig Feuerbachin filosofian lähtökohtia ja niiden kehitysnäkymiä 1900-luvun antropologisesti suuntautuneessa fenomenologiassa
Ron Coleman oppi elämään seitsemän äänen kanssa
Elämän pienet nautinnot
Kuperkeikka : aistikokemusten mahdollistaminen luovan toiminnan tilassa
Kuvia kuudelle aistille
Kun harhat ohjaavat elämää : "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Kalat aistivat valon jään alla
Onko näppituntumalla enää väliä?
Muutostiloja
Harhaisen potilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla : Ammatillisuutta tukeva ryhmäkeskustelu
Lehmän päässä on saaliseläinkoodi
Radiofoninen ääni esityksenä : Riikka Talvitien Kohti lähtöruutua (2008) ja intiimi kuuntelukokemus
Hyvät löylyt! : Aistit, tunteet ja estetiikka näkökulmina saunaan
Sapere- pedagogisen välipalalistan kehittäminen Kurikan varhaiskasvatukselle
Havaitseminen
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Intuitiosta Aisteeksi : intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Asentotaju pettää helposti hitaissa suunnan ja nopeuden muutoksissa
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Kaaos ja harmonia : liikahduksia maiseman, maalauksen ja kehon kohtaamispisteessä
Tiivistelmä.
Kuumasta kylmään - Miltä tuntuu? : aistimusten tarinat kuvin ja sanoin
Sisäinen ääni : opas ääniä kuuleville ja heidän tukijoilleen
Hajujen sanaton maailma
Lämpötila-aistimuksen ja -mielikuvien psykofysiologiaa : kokeellinen malli plasebon vaikutuksille
Havainnoista tulkintoihin
Asentotajukoulutuksen merkitys asentotajun hallinnassa
Äänten salaperäinen maailma, eli, Mitä ja miten me oikein kuulemme?
Kokemuksen tutkimuksesta : kaksikymmentakaksi mietettä elävän ihmisen ymmärtämisen mahdollisuuksista
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Kehosi tietää vastauksen : löydä sisäinen viisautesi fokusoivan läsnäolon avulla
Hobbes, persoonan häiriöt ja politiikka
Kuumasta kylmään - miltä tuntuu? : aistimusten tarinat kuvin ja sanoin
Ennen pimeän tuloa : romaani
Aistit ja niiden normit
Ajatuksia matkaltani musiikkiin
Hengen soturi : sielun muotokuvia 2.
Oppi ns. aistinattribuuteista havaitsemisen psykologiassa
Couranten hidastettu juoksu : Roland Barthes ja musiikki kirjoittajan inspiraationa
Sähköaivon särinä : keskustietokone aistimellisena kokemuksena
Tanssin oppimistapahtuma ja siinä vaikuttavat tekijät
Totuus on harhaa: vain harha on totta
Havainto ja arvostelma : havaitsevasta subjektista kantilaisessa kokemuksen mallissa
Tunne tila : suunnittelun perusteena
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Oikeutus ja aistikokemuksen sisältö
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Visuaalinen täydentyminen illusorisessa kuviossa
Sisäinen ääni : ääniä kuulevan opas
Eräiden optisiin illuusioihin vaikuttavien tekijöiden tarkastelua
Epätasaisten lämpöolojen vaikutus viihtyvyyteen : kirjallisuuskatsaus
Humala ja sukupuolten väliset erot amodaalisessa havaintotavassa : kokeellinen tutkimus tiedostamattoman havaintovalmiuden leviävyydestä kinesteettisen aistin alueelta näköaistin alueelle
Virtuaalitodellisuus : mediataide aistikokemuksien laajentajana
Muisteluita
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Väri-illuusiot : hätkähdyttäviä näköharhoja, uskomattomia väritemppuja ja mielenkiintoisia faktoja
Ihmisen ongelmia
Öinen kauhu : kokemus ja selviytyminen unihalvauksesta kärsivillä
Aistimukset ja kausaaliyhteydet
Moniaistinen keittokirja = 5D cookbook
Kuunteleva sydän : kontemplatiivinen elämä
Moniääniset : näkökulmia äänien kuulemiseen
Mmm... Moniaistisuus matkailun markkinointiviestinnässä
Äänimaailman kartoittaminen : menetelmä ääniä kuulevan haastatteluun
Déjà-vu tulee yhtäkkiä ja varottamatta : aivot luulevat näkevänsä selviä muistikuvia
Psykoterapia ja muutos omiin psykoottisiin kokemuksiin suhtautumisessa
Kuulet, mitä näet
Päiväkirurgisen potilaan kokemuksia henkilökohtaisesta tilasta heräämöhoidossa
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Aistien elämänmakuun : vauvan fysiologia
Aistit, vanhuus ja kuolema : aistien vaikutuksista
Synestesia ja sen ilmeneminen kuvataiteessa
Lyhytkestoisiin kosketusärsykkeisiin liittyvien aivojen jännitevasteiden suhde aistimusvoimakkuuteen ja koehenkilön tehtävään
Kiisselistä kuvaksi : vauvojen värikylpy -työskentelyn mahdollisuuksia
Villi mieli, aistimellinen idea : selvitys Maurice Merleau-Pontyn myöhäisajattelusta sekä sen yhteyksistä Edmund Husserlin fenomenologiaan
Synesteettisten havaintokokemusten todellisuus
Uros- ja naaraskipua
Maisema ulkona ja sisällä on sama : Kognitioanalyyttinen tutkimus lassi nummen proosasta
Koti on siellä, missä sydän on : Euroopan ulkosuomalaisten aistein koettu kotipaikka
Tila, paikka ja läsnäolo
KUN HARHAT OHJAAVAT ELÄMÄÄ :  "kohtaaminen ja kohtaamattomuus"
Pullaa ja karvoja
Katsojan osa : näkökulmia katsojan huomioimiseen teatteritapahtumassa
Tuntoaisti ja kosketus havaintotiedossa antiikista 1700-luvulle
Ajatus. XXIV : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ruumiillisuus ja moniaistimuksellisuus musiikillisessa ilmaisussa ja vuorovaikutuksessa
Pitkäaikaispotilaan esteettinen ympäristö
Aistien ihmeellinen maailma : 36 leikkiä, tehtävää ja koetta, jotka osoittavat, miten aistit toimivat
Aaveraaja tuntuu poskessa
Kant ja aistimuksen objektiivisuuden ongelma
Teemana aistit
Kun näkö pettää : uusi psykologia paljastaa, miksi optiset illuusiot harhauttavat meitä
Rajaton
Macbeth : kohti parempaa läsnäoloa
Äänien kuuleminen
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Neuroanatomian moniste
Uusia tutkimuksia ruumiista irtautumisesta : oudot ilmiöt kuoleman lähestyessä
Kulttuuri kipuaistimuksen säätelijänä
Meren oudot ilmiöt : aistiharhat ja navigointi
Makumaailmatutkimus on Suomessa monitieteistä
Pilvipeili heijastaa : Värejä, valoja, musiikkia, rentoutusta
Tilt-illuusio ja kallistuskulmavalikoiva normalisaatio
Ruokamieltymykset ja niiden tutkiminen : kyselylomakkeen kehittäminen kaksostutkimusta varten
Kognitiiviset häiriöt skitsofreniassa : yhteys sairauden riskitekijöihin ja kliinisiin piirteisiin
Tuottavatko aistimuskynnyksen alittavat kosketusärsykkeet aivojen jännitevasteen?
Oivalluksia : virikemateriaali
Pianistin aistikokemisen tutkiminen haastattelemalla
Värit ja mieli
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
Havaintopsykologia
Uhrista voittajaksi : työkirja ääniä kuulevalle
Uskonnollisten harhaluulojen hoito kognitiivisessa psykoterapiassa
Dylan Thomasista ja hänen proosatuotannossaan esiintyvistä aistimuksista
Aistien maailmasta
Mieli ja kuva : aistimuksen ja merkityksen suhteesta taiteessa
Ääniympäristö, äänimaisema ja ääniteos : taustatietoa ympäristösuunnitteluun
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Aistimuksellisuus, autoetnografia ja ruumiillinen  tietäminen
Hallusinatsioneja
Mittarien kehittäminen aistikokemusten periytyvyydelle
Sairaanhoitajien kokemuksia deliriumin havainnointisivun käytöstä deliriumpotilaan tehohoitotyössä
Muukalainen makuuhuoneessa
Pieni tuoksu- ja makukirja
Kinestesia ja matematisoitu liike : Galilein, Aristoteleen ja Husserlin liikekäsityksen jäljillä ; Kinestesia ja matematisoitu liike : Galilein, Aristoteleen ja Husserlin liikekäsityksen jäljillä
Eihän se vain ole silkkoa?
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
