http://www.yso.fi/onto/yso/p10952 villa
villa villa
Virkkaamme villalangasta
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Como-järven helmet
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Kutsu vetokoiraretkelle villakoppiin  -Tuoteideasta ohjelmapaketiksi
Finlaysonin puuvillatehdas
"Lammas on hyvä eläin: ei pure eikä potki" : Suomen kotiteollisuusmuseon villanäyttely 15.5.-15.9.1985 : näyttelytekstit
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Villa Salmenrannan vihreä aikamatka : englantilaisessa maisemapuutarhassa luonto on hienovaraisesti ja harkiten hallinnassa
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Suomenlampaan villakuidun laatuluokitus
Metalliteollisuuden työstönesteiden automaattisuodatin
Lampaanvillan hyödyntäminen hevosvarusteissa
Suolamakasiinista restaurointikoulutuksen pilottihanke
Kuviollisen villaneulemekon suunnitteluprosessi
Suomen Rooman-instituutti Villa Lantessa : tutkimusinstituutti ja tutkijakouluttaja
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Yhtiöittäminen – valtion rakennetun kulttuuriperinnön haaksirikko?
Verkkokaupan suunnittelu ja rakentaminen : case: LumoVilla
Lampaan kerintä ja kerityn villan käsittely
Kirjailijoiden lintukoto : Villa Kivi on työpaikka sanan työläisille
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Uuden-Seelannin maataloustuotteiden markkinointi
Tuota laadukasta villaa. Osa 2.
Villapaidoistako elämänlankaa? : tutkimus neulonnasta harrastuksena
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Suomen Rooman-instituutti 40 vuotta
Koirankarvaa neuleessa : samojedinkoirankarva-villasekoitelangasta valmistetun sileän neuloksen hankauslujjuden, nyppyyntymisen ja tunnun vertailu villakangasneulokseen
Huiveja pukkaa : Neulehuivien laadun kehittäminen ja koemyynti
Kiinteistön sisäilman kuitulähteiden kartoitus
Farkkujen elinkaari
Kyllikki Villa : omalaatuinen merenkulkija
Pääasia : asiakassegmentointi Selki Fabrikin kaupallisen päähinemalliston suunnittelun lähtökohtana
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Hiekkalaineita : Fine Finnwool -langasta kudotun huivisarjan suunnittelu ja mallikappaleiden valmistus villakankaan viimeistysmenetelmiä hyväksikäyttäen
Villa Palman merkkipäivä
Castrenin huvila
Villantuotannon kannattavuus Suomessa
Mohair - mainio luonnonkuitu
Kokemuksia villan myyntiyrityksistä ulkomaille
Villa Victorin työ maahanmuutajien parissa palkittiin
Orimattilan Villatehtaan aluetta
Alpakka elinkeinona
Tiivistelmä.
Äänettömät tuulikellot : näkökulmia ekologisuuteen taiteen teossa
Suomenlammas, kainuunharmas, ahvenanmaanlammas : Kansallinen eläingeenivaraohjelma
Perimän ja ympäristötekijöiden vaikutukset angoravillantuotannon kannattavuuteen
Ennen vanhaan : perinnekirja
Käsityöllinen huovutus : neljällä eri huovutusmenetelmällä valmistettujen huopien ominaisuuksien vertailua
Fiini : lanka Suomen Käsityön Ystävät Oy:lle
Villahousut - mainiot vilun estäjät työhön ja vapaa-aikaan
Villa Toivo vie viestiä
Huovutuskokemuksen vaikutus oppilaan käsitykseen villasta
Vanutetun villaneuleen kulutuksenkesto
Huovuttamaan! : perustekniikka ja helppoja työohjeita
Tyrnävän kasiluokkalaiset keräsivät kuvamuistoja
Vanhan rouvan lokikirja : laivan hytti elinympäristönä Kyllikki Villan matkapäiväkirjassa
"Kaitselmuksen armolahja" - Villa Lanten viisi vuosikymmentä : kirja-arvostelu
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Lumet : suomalaisen villan tuotteistamisen lähtökohtia
Villakeskus toisi Lappiin villan käsittelymahdollisuuden
Käyttäjien kokemuksia villavaippahousuista internetin keskustelupalstalla
Juhlasali on kaunis kuin koru : yli satavuotiaan hirsitalon, Villa Onnelan, viehkeä tunnelma on tänä päivänä kaikkein ulotuvilla
Villaiset nallet
Kestävää väriä luonnosta? : Pajunkuorella (Salix phylicifolia) ja raparperinlehdillä (Rheum x cultorum) purettamisen vaikutus verihelttaseitikillä (Dermocybe semisanguinea) värjätyn villan väriin ja värinkestoon
Kehräämöt, karstaamot ja kotimainen villa Suomessa 1939-1969
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Suomessa kaswatettuja willoja saapi tulliwapaasti uloswietää. Annettu Helsinginkaupungissa 24 p. elokuussa 1836.
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Suomalaisen villan käyttöarvosta kutomateollisuudelle arvosteltuna sen rakenteellisten ja fysikaalisten ominaisuuksien perusteella
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Villa Lanten vaiheita
Lähestyn tässä artikkelissa kääntäjä ja kirjailija Kyllikki Villan pitkäaikaista elinympäristöä, rahtialuksen hyttiä, fenomenologisen ympäristöestetiikan näkökulmasta. Tutkin Villan matkakirjassa Vanhan rouvan lokikirja (2004) esiintyvän rahtialushytin fyysistä olomuotoa. Koska hytti oli Villalle sekä asuin- että työskentely-ympäristö, pohdin hyttiä myös työympäristön näkökulmasta. Keskityn Villalle matkoilla tärkeimpiin esineisiin ja asioihin. Pohdin, millaisia merkityksiä ja arvoja maailman meriä ympäri matkannut Kyllikki Villa liitti välittömässä ympäristössään oleviin niukkoihin, mutta tärkeisiin matka- ja työtavaroihinsa..
Euroopan villaryhmän kokous Bergenissä (osa II)
Suomalainen lampaanvilla ja siitä kehrättyjen lankojen soveltuvuus neulevaatteisiin
Villa Lante ja Institutum Romanum Finlandiae = Villa Lante och Institutum Romanum Finlandiae
Kotineulekoneella valmistetun sileäneuloksen vanumiskutistuma ja muotoon neulottujen kappaleiden muodon pysyvyys pesukonevanutuksessa
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Villa, sen tuotanto, ominaisuudet ja käsittely
Taidehistoriaa Suomen Rooman-intituutissa Villa Lantessa
Herraskansa nautti kesistä huviloilla : vanhasta kulttuurista muistuttaa Toppilansalmen kahdeksan rakennusta
Hoitohenkilökunnan käsityksiä villasta valmistettujen hoitotarvikkeiden hoitavuudesta pitkäaikaisen kivun hallinnassa
Tiivistelmä:.
Koti kerrostalojen keskellä : Villa Paaso muistuttaa Toppilansaaren menneistä ajoista
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tavoitteena oli tuottaa käyttäjälähtöisesti opas uusille lastensuojeluyksikkö VillaNuttuun saapuville nuorille. Opas esittelee arjen hoito- ja kasvatustyötä VillaNutussa ja sen on tarkoitus toimia yhtenä työvälineenä etenkin nuoren sijoituksen alkutaipaleella sekä tukea nuoren sitoutumista yhteistyöhön. Oppaan kehittäminen eteni sosiaalialan tuotekehitysprosessin vaiheiden mukaisesti ja tuotteen tulevat käyttäjät olivat mukana kehittämistyössä alusta loppuun saakka. Oppaan asiasisällön kehittäminen tapahtui tiiviissä vuorovaikutuksessa VillaNuttu Oy:n työntekijöiden sekä asiakkaana olevien nuorten kanssa. Opinnäytetyön tietoperustassa tarkastelemme arjen hoito- ja kasvatustyötä lastensuojelulaitoksissa, nuorten osallisuutta ja nuorelle annettavan tiedon merkitystä lastensuojeluprosessissa. Tietoperustassa perehdymme myös käyttäjälähtöisen kehittämisen käsitteeseen ja periaatteisiin. Loppuarvioinnissa saamamme palautteen perusteella kehittämistyö onnistui käyttäjälähtöisesti. Oppaan asiasisältö arvioitiin toimivaksi ja se antaa realistisen kuvan VillaNutussa tehtävästä arjen hoito- ja kasvatustyöstä sekä kertoo, mistä sijoituksessa on kyse. Palautteen mukaan opasta voi käyttää monipuolisesti henkilökunnan ja nuorten yhteistyön työvälineenä. Oppaan ulkoasu arvioitiin nuoriin vetoavaksi. Oppaan kehittämistyö jatkuu VillaNutussa opinnäytetyöprosessimme päättymisen jälkeen. Oppaan puutteet ja vahvuudet tulevat parhaiten esiin käytännön työssä. VillaNuttu voi jatkossa muokata opasta, jotta se vastaisi mahdollisimman hyvin heidän tarpeitaan myös tulevaisuudessa.
Ovatko villan vesipesuongelmat vältettävissä?
Yhteisellä tiellä : opas VillaSyliin sijoitettujen lasten vanhemmille
Puuvillaisen huivisarjan koekappaleiden suunnittelu ja valmistus = The designing and manufacturing of cotton scarf test batch samples
Eriväristen suomenlampaiden villakuitujen huopautuminen
Kotiwärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä
Biisonin karvakuidun ja suomenlampaan villakuidun huopautuvuus
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Saunominen koitui parhaan kohtaloksi : Villa Pukkilan arvosaunan hirret eivät kestäneet siirtoa, uusi sauna tehdään talkoilla
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tekijä kertoo villaneulemekon suunnitteluprosessista ja kuvion matkasta neuletuotteeksi. Opinnäytetyö on tehty yhteistyönä tatuointitaiteilija ja kuvittaja Janne Vossin kanssa. Yhdessä opinnäytetyön tekijä ja Janne Voss ovat suunnitelleet kuvitusmaailman Vossin vanhojen tatuointien pohjalta. Kuvitusta on käytetty tekijän luomissa neuloskuoseissa. Neulemekon valmistus on alkanut suunnitteluprosessista ja tuotesuunnittelusta. Valmis villaneulemekko on tulevaisuudessa toteutettavan vaatemalliston ensimmäinen valmiiksi tehty tuote. Kuoseja on lähdetty suun-nittelemaan ajatuksena, että niitä pystytään käyttämään sekä neulostuotteissa, että painokankaissa. Kuoseista on toteutettu mielipidekyselytutkimus, jonka tuloksia on käytetty tutkimusmateriaalina. Neulemekolle on luotu kohderyhmäsuunnitelma. Tutkimuksessa on analysoitu kuosien onnistumista ja sitä, kannattaako vaatemalliston kehittelyä jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada valmiiksi villaneulemekko ja onnistunut suunnitteluprosessi. Tekijä sai opinnäytetyöstään arvokasta materiaalia vaatemallistoa varten sekä kokemusta toimia toisen tekijän kanssa. Yhteisen vision avulla tekijä ja Voss suunnittelivat konseptin, jota aiotaan jatkaa opinnäytetyön jälkeen. Lukijalle opinnäytetyö antaa kuvan monivaiheisesta suunnitteluprosessista, josta valmistui konkreettinen tuote. Opinnäytetyössä käydään tuotesuunnitteluun, luonnosteluun ja kuosisuunnitteluun liittyviä asioita läpi sekä analysoidaan yhteistyötä Vossin kanssa ja tekijän omaa prosessia.
Villa Elfvik ympäristövalistuskeskuksena : hanke- ja esisuunnitelma
Villa-Lobos-tutkimuksen paradigmoja
Aika pysähtyy, mutta juhlat jatkuvat : Villa Salmenrannan huvilaympäristössä soivat nyt kesäkonsertit
Tiedettä ja taidetta Villa Lantessa
Vesi kasvivärjäysprosessissa : järvi- ja vesijohtoveden erilaisuuden vaikutukset suopursulla värjätyn suomenlampaanvillalangan värinkestoihin
Suomenlampaan villan laatuominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Punakaalin soveltuvuus kasvivärjäykseen : peruspuretusaineiden ja ammoniakin vaikutus punakaalilla värjätyn villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Villalangan kehruukierteen vaikutus kotineulekoneella neulotun sileän neuloksen nyppyyntymiseen
Ikääntyneiden ulkoisten painehaavariskien ehkäisy villahoitotarvikkeella
Villan tuotanto ja markkinoiminen
Mitä on sikkaravilla ja miten sitä torjutaan?
Villa Lante juhlii nyt 29.4. : Suomen vanhin ulkomainen instituutti on puolen vuosisadan ikäinen
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720-1780
JÄLJET - SIGNS : taidetekstiili polttopainetusta villahuovasta
Loop-neulokset : tuntemuksia ja tutkiskelua tuotekehityksestä
Hitaasti, rauhassa, yhdessä
Sipulinkuorilla värjääminen : aluna- sekä aluna-viinikivipuretuksen vaikutus villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Villasukka sopii saappaaseen kesälläkin : Utajärvellä palauteltiin mieliin villan omavaraista tuotantoa
Senioriasunnot kovalla rahalla : Oulussa aloitti tällä viikolla suuri vuokra-asuntoyhtiö
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Kotivärjäyskirja : "neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla"
Puhdasta uutta villaa
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Shiboria villalle, kolmiulotteisuuden muutokset käytössä
Hyvät tilat yhteistyölle
Villa Lante : Suomen aarre
Pohjoisen Lampaanvilla ja Detria Relaxant Jalkavoide diabeetikoiden jalkaterveyden edistämisessä
Villa emännän käsissä
Tiivistelmä: Jatkoaika : Kierrätys- ja jätemateriaalit pintasuunnittelun lähtökohtana. Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan kahta erityyppistä jäteainesta: lumpputekstiilejä sekä jätevillaa. Aluksi kartoitetaan nykyistä tilannetta näiden jätemateriaalien muodostumisesta niiden erilaisiin hyödyntämistapoihin ja -mahdollisuuksiin. Lähdeaineistona käytetään alan kirjallisuutta, verkkojulkaisuja sekä lampaankasvattajille suunnatun kyselyn tuloksia. Työn toiminnallisen osuuden kuvauksessa materiaaleja lähestytään tekstiilimuotoilun ja pintasuunnittelun näkökulmasta. Osiossa käydään läpi tekijän omia ideoita ja erilaisia tapoja saada näille jätemateriaaleille lisää ”peliaikaa”. Aiheen tutkimusmenetelmät ovat toimintapainotteisia, ja aineisto on koottu pääasiassa yhteistyöyritykseltä saatujen tietojen sekä omien havaintojen pohjalta.  Opinnäytetyöprojektin hankkeistaja on kierrätysmateriaalien hyödyntämiseen erikoistunut helsinkiläinen Remake EkoDesign. Työn lopussa kerrotaan yrityksen toiminnasta sekä yhteistyön tuloksena syntyneestä PillowBag -mallistosta. Irrotettava hihna tekee tuotteesta muunneltavan, ja PillowBagit toimivatkin nimensä mukaan sekä laukkuina että sisustustyynyinä.  Taustatutkimuksesta käy ilmi, että kierrätykseen ja uusiokäyttöön päätyy vain noin viidesosa pois heitettävistä tekstiileistä. Hukkamateriaalia syntyy runsaasti myös Suomen lammastiloilla: lähes puolet vuosittain tuotetusta villasta jää hyödyntämättä. Onkin selvää, että materiaalien kierrätystä ja jätemateriaalien hyötykäyttöä tulisi tehostaa järjestelmällisesti. Taustaselvityksen tulokset sekä työssä esitetyt ideat tarjoavat hyödyllistä tietoa ja näkökulmia kaikille aiheesta kiinnostuneille.
Akpé́ : Villa Karon kulttuurilehti
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Näkymätön jälleen näkyväksi : Raikas huopainen mekkomallisto lapsille
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Kirjallisuutta
Järvenpää osti Villa Kokkosen
Tiernapöksyistä tulee ihan oikea tuote : työpajojen yhteisprojekti Oulussa valmistaa tiernapojille asuja
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Maisemia ja pullakahvia, sateella ja paisteella : sulkemisaika vaihtelee kesäkahvilassa tarpeen mukaan
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
Villanpehmeä performanssi : toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Villa
Tampereen Puuvillateollisuus Oy., (Lapinniemi)
Tietokone löysi kadonneen lampaan
Tiivistelmä. - Abstract.
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Huopa : Käyttötuotteesta taiteeseen
Tiivistä ja matalaa asuinrakentamista oikealla paikalla
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli kehittää opas käyttäjälähtöisesti lastensuojeluyksikkö VillaNutun erityisyksikkö VillaSyliin sijoitettujen lasten vanhemmille. Oppaan avulla vanhemmat saavat alkutilanteessa asianmukaista tietoa lastensuojeluyksikkö VillaNutusta sekä sen erityisyksikkö VillaSylistä, sijaishuollon aikaisesta vanhemmuudesta ja yhteistyöstä. Oppaan tarkoituksena on toimia yhtenä työvälineenä syventämässä vanhempien kanssa tehtävää yhteistyötä. Oppaan kehittäminen eteni tuotekehityksen vaiheiden mukaisesti ja käyttäjälähtöisesti. Oppaan todelliset käyttäjät olivat mukana alusta asti kehittämistyössä. Oppaan asiasisältö perustuu käyttäjälähtöiseen tietoon. Vanhemmille ja työntekijöille teetetyn alkukartoituksen avulla saatiin tietää, mitä tietoa oppaan todelliset käyttäjät halusivat oppaaseen. Opinnäytetyön raportin tietoperustassa tarkastellaan yhteistyötä ja vanhemmuutta lapsen sijaishuollon aikana, tiedon merkitystä yhteistyölle sekä käyttäjälähtöistä kehittämistä. Tuotteesta saadun arvioinnin perusteella oppaan kehittäminen onnistui käyttäjälähtöisesti. Opas koettiin hyödylliseksi ja se tuli tarpeeseen. Käyttäjälähtöinen kehittäminen on toimiva menetelmä uusien tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen.
Puuvillapohjaisen selluloosakarbamaatin elinkaaritase
Oulu esitteli kansainväisiä kasvojaan : toimintakeskus Villa Victoriassa tarjoiltiin nuorille vieraille kulttuurikylvyt ja lipsukkasopat
Villakäsityöt Itämeren saarilla : käsityökirja ja DVD-elokuva
Villiä villaa, pippurista pellavaa, hurjaa hamppua : suomalaiset tekstiilikuidut, ominaisuudet ja käyttö
Jatkoaika : Kierrätys- ja jätemateriaalit pintasuunnittelun lähtökohtana
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Alusvaipat eli villalakanat
Taito
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Villainen
Lasten auttamisesta uusi ura : viisikymppiset naiset perustivat lastenkodin Paavolaan
Määkylän puodin internet-sivujen suunnittelu
Tupasvilla-villalankojen lujuus- ja venymäominaisuuksia
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Yxi selkiä ja päälle luotettawa paino-kirja. : Jonga jälken jocainen huonen-haldia taitaa painaa caicki hänen tarppensa, willaisisa lijnaisisa nijn myös puunwillaisisa langaisa. Ulosannettu yhteisen cansan hyödytyxexi ensin ruotzin kielellä kirjoitettu ja Stockholmisa prändätty Cuningallises kirjan prändistä [sic] 1759. Mutta nyt suomexi käätty Abraham Salmbergildä oeconom. comiss. jonga kustannuxella tämä myös prändätty on
Myöhennettyjä Suomen markkoja Teatrian seinille : Oulun teatterin evakkoajan näyttämö äänieristetään setelisilpulla
Lämmintä villatuotetta Isojoelta Intiaan
Messujen yleisösuosikista tuli riita
Kuitupituuden ja -hienouden vaikutus mongolialaisen jakinvillan ja lampaanvillan huopautuvuuteen
Lampurien täydennyskoulutusta suunnittelemassa : suomenlampaan villan tuottaminen ja jalostus käsi-ja taideteollisuus
Suomenlampaanvillan tuotekehittely ja tunnetuksi tekeminen -projekti
Klassikkokaunottaren tanssiinkutsu : Ruususen unesta herännyt Villa Impiria kokoaa kulttuurinystävät yhteen
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Raakavillasta hoitotuotteeksi : pohjoissuomalaisen lampaanvillan toimitusverkosto ja logistiikan hallinta
Työn tavoitteena on kerätä tietoa villasta, pellavasta ja hampusta, niiden ominaisuuksista, käytöstä ja mahdollisuuksista. Tutkimusmenetelminä on käytetty dokumenttiaineistoon tutustumista ja sen analysointia, sekä asiantuntijahaastatteluja. Suomessa on tällä hetkellä vain villakuitutuotantoa, pellavaa ja hamppua tekstiilikäyttöön jalostavia laitoksia ei ole ainuttakaan. Öljypellavaa ja -hamppua viljellään kuitenkin vuosittain satoja hehtaareita ja erilaisia elintarvikejalosteita on tarjolla runsaasti. Suurin osa villaa käyttävistä yrityksestä käyttää ulkomaista raaka-ainetta, lähinnä merinolampaan villaa. Hamppu ja pellava tulevat pääosin Euroopasta, esimerkiksi Italiasta ja Romaniasta. Näiden kuitujen tuotantoa ja tuotevalikoimaa olisi kuitenkin mahdollista laajentaa kotimaassakin runsaasti. Villa, pellava ja hamppu ovat monipuolisia materiaaleja, joiden käyttö ei rajoitu pelkästään tekstiiliteollisuuden piiriin, vaan niitä ja niiden jalosteita on mahdollista käyttää esimerkiksi eristeenä, erilaisissa komposiittimateriaaleissa ja kosmetiikkateollisuudessa.
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Suomalaisten oma Villa Lante
Villaisen peruslapasen ergonomiset ominaisuudet : perinteisen peruslapasen soveltuvuus ulkokäyttöön
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Villa Tammekannia juhlittiin Tartossa
Intervalliosaston kuntoutussuunnitelmapohjan laatiminen Villa Jussoilaan
Kudotun villahuopamalliston suunnittelu Syrjälän lammastilalle
Hoitava villa - totta, tarua vai taikaa? : tutkielma villan hoitavuudesta ja suomenlampaan villan soveltuvuudesta hoitavien villatekstiilien valmistusmateriaaliksi
Pitkäaikaista kipua kokevien henkilöiden kokemuksia villatarvikkeen kivunhallintaa edistävistä vaikutuksista
KAHVERI-neulemallisto
Rooma on aina Rooma
Kotivärjäyskirja
Villa lampolasta hoitaviksi tuotteiksi
Uusiotuotteita neuleesta
Villa, Kyllikki
Suomenlampaan villa saatava arvoonsa
Lammastaloustoimikunta 1984:n mietintö = Fårskötselkommissionens 1984 betänkande
Villapaitojen nurja puoli
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Kotimainen lampaanvilla arvoonsa
Villa-polyamidisekoitteesta valmistettujen saapassukkien hankauksenkesto ja massan vähenemä hankauksenkestossa
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Metsolan kartano esittäytyi yleisölle : Puolivälinkankaalle nouseva ikäihmisten palvelukeskus uskoo yhteisöllisyyden ovimaan
Muutosten tuulissa : opas uusille lastensuojeluyksikkö VillaNuttuun saapuville nuorille
Villavaatteiden pesusta ja pesuaineista
Tarinamatto Savonlinnan perhepalvelukeskukselle
Kultapiisku kasvivärjäyksessä, kasvista saatavat värisävyt ja niiden värinkestot villalle
Villan pesu
Vaikka museon väriset villasukat : Leena Nivan Raahelangasta tuli käsityöläisten hitti
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Vara on vilua vanttuussa ja lämmintä sukassa : perinnetiedon kyydissä jalkojen alueen villaiseen tulevaisuuteen
Matkalla kotona : Kyllikki Villan matkapäiväkirjoista
Ympäristötyökalenteri
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kudottu villahuopamallisto toimeksiantoyritykselle Syrjälän Lammastilalle. Syrjälän tila sijaitsee rauhallisessa kylässä, jossa tila harjoittaa luomutuotantoa. Malliston suunnittelussa ja valmistuksessa otettiin huomioon yrityksen imago sekä mietittiin vastuullisen tuotesuunnittelun mahdollisuuksia. Taustoitukseksi suunnittelutyölle toimi yrityksen arvomaailmaan ja toiveisiin tutustuminen. Näissä tiedonhankintamenetelmänä käytettiin haastattelua. Villahuopamallistoa suunniteltaessa oli hyvä kartoittaa markkinoilla olemassa olevia villahuopia. Tämä tapahtui benchmarkkauksen ja havainnoinnin avulla. Tavoitteena oli luoda kudotuista sidosmalleista visuaalisesti ja käyttöominaisuuksiltaan toimivia villahuopakankaita. Huopamalliston suunnittelussa tutkittiin käytettävää materiaalia eli Texel-lammasrodun villaa, joka on harvoin hyödynnetty materiaali. Tekemällä tutkiminen oli oikea tapa lähestyä ja tutkia uutta materiaalia. Suunnitteluprosessin tuloksena syntyi sidoksellinen villahuopamallisto ja vaihtoehtoisia tuotteita. Toimeksiantaja valitsi yhden sidosmallin, josta valmistetaan 130 cm x 170 cm kokoinen viltti. Prosessin tavoitteeseen sisältyi sopivan valmistuspaikan löytäminen. Viltit tuotetaan samalla kylällä käsityönä kangaspuilla.
Koti matkalla Kyllikki Villan teoksissa : Vanhan rouvan lokikirja ja Pakomatkalla - toinen lokikirja
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Villa pitää Muhoksella pintansa
Alpakka villantuottajana Suomessa
Laatua siihen hommaan : lastensuojeluyksikkö VillaNuttu Oy:n laatukäsikirja
Kahden takin kaavoitus- ja malliompelu Flare Trading Oy:lle
Pukea huone
