http://www.yso.fi/onto/yso/p10965 ihmiskauppa
ihmiskauppa ihmiskauppa
Paritusta vai ihmiskauppaa?
Kehitä, käännytä, kriminalisoi : Suomen toimenpiteet prostituutiossa tapahtuvaa ihmiskauppaa vastaan
Ihmiskaupan vastainen toimintasuunnitelma
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Näkymättömät uhrit : ohjausryhmän ehdotus ihmiskaupan vastaisen toimintasuunnitelman tarkentamiseksi
Kansallinen ihmiskaupparaportoija : kertomus 2014 : arvio ihmiskaupan vastaisen toiminnan tilasta ja seksuaalisen hyväksikäytön kohteeksi joutuneiden ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutumisesta rikosprosessissa
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Suomen asema kansainvälisessä ihmiskaupassa
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Tavoitteena tasa-arvo : suomalainen keskustelu rajat ylittävästä prostituutiosta
Ihmiskaupan vastaisen toiminnan saavutuksia ja haasteita
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Ihmiskaupparikoksen uhri auttamisjärjestelmässä : hyvä hallinto ja prosessien yhdenvertaisuus kunnan ja vastaanottokeskuksen toiminnassa
Varastetut vartalot, särjetyt sielut : tarina ihmiskaupasta
Hiljainen, huomaamaton murha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmiskauppa ja ihmisoikeudet
Seksin ostokielto ihmiskaupan ja parituksen yhteydessä
Huora vai veronmaksaja? : laadullinen tutkimus prostituution kriminalisoinnista
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Ihmiskauppa kasvaa köyhyydestä
Ihmiskaupan ehkäisy Euroopan unionin alueella 2000-luvulla
Työperäinen ihmiskauppa, uhrien auttaminen ja sääntelyyn liittyvät ongelmat
Kauppaa vai järjestämistä? : ihmiskaupparikos rajavalvonnan näkökulmasta
Kiinalainen rikollisuus Suomessa
Nytkiksen teesit seksinoston kriminalisoimiseksi
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Ihmiskaupan uhrien auttamisen haasteet: Pro-tukipisteen kokemuksia
Tiivistelmä suomeksi.
Lapsiin kohdistuva ihmiskauppa ihmis- ja perusoikeusongelmana : erityistarkkailussa uhrin oikeuksien toteutuminen
Lumeavioliitto pahimmillaan ihmiskauppaa
Orjakauppa keskiajan ja uuden ajan alun Karjalassa
Näkymättömät uhrit : seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan tunnistaminen
Ihmiskauppaa, naiskauppaa ja lapsikauppaa - nykyajan orjakauppaa Euroopassa
"Minä olen olemassa"
Ihmiskauppaa teoriassa ja käytännössä
Ihmiskaupan uhrin auttamista koskevan lainsäädännön kehittäminen : työryhmän selvitys
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Sosiaalityö ja ihmiskauppa : kuntouttavan työn käytännöt Suomessa ja Venäjällä
Sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset valmiudet tunnistaa ja ohjata ihmiskaupan uhreja
Kirjallisuutta
Ihmisarvoista työtä luonnonmarjanpoimijoille : Suomeen tulevan ulkomaalaisen kausityöntekijän oikeudet globaalioikeudellisesta näkökulmasta
Aktiivisia toimijoita vai passiivisia ideaaliuhreja? : ihmiskaupan uuhrien rajoitettu toimijuus  (referee-artiikeli)
Ihmissalakuljetus ja ihmiskauppa Helsingin Sanomissa ja Dagens Nyheterissä
Ihmiskaupasta takaisin arkeen : kokemuksia Nepalista
Kadonnut : jännitysromaani
Turvaa vailla
Aakkosmurhaaja : jännitysromaani
Somalien maastalähdön järjestelmät
Onko prostituoitu ihminen?
Ihmisiä kaupan
Toivo paremmasta ajaa köyhän orjaksi
Ihmiskauppa rikoksena ja ihmiskaupan uhrin asema ja oikeudet
Ihmiskaupan vastaisen toiminnan poikkihallinnollisen seurannan ja koordinoinnin järjestäminen valtioneuvostossa : työryhmän ehdotus
Tyttö joka leikki tulella
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Hulkko tähdentää yrityksen eettisen toiminnan merkitystä : "Ei ole eettisesti oikein ajatella, että joidenkin elämäntehtävä on ansaita rahaa toisille", Veikko Hulkko pohtii juuri julkaistussa kirjassaan
Prostitution i Norden : konferensrapport, Stockholm 16-17 oktober 2008 = Prostituutio Pohjoismaissa : konferenssiraportti, Tukholma 16.-17. lokakuuta 2008
Ihmiskauppa ja järjestäytynyt paritus Suomessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Se ei kuulu meille?" : ihmisoikeudet ja erityisen haavoittuvassa asemassa olevien siirtotyöläisten suojelu : YK:n siirtotyöläissopimuksen kansainväliset ja kansalliset mahdollisuudet
Silkkipunos
Ihmiskauppa ja turvallisuus : ihmiskaupan vastatoiminta Euroopan unionissa
Varistyttö
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Varastettuja unelmia : kauppatavarana ihminen
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : tiivistelmä lausunnoista
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Ihmiskauppa on nykypäivän orjakauppaa
Ihmiskaupasta suomalaisessa työelämässä
Puhdistus
Tiivistelmä.
Työperäisen ihmiskaupan torjuntaan tarvitaan uusia keinoja
Hienovaraiset hyväksikäyttökeinot ihmiskaupparikoksissa
Ihmiskauppa ja Suomi
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Työvoiman hyväksikäyttö pitäisi nähdä yhteisörikoksena
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Seksikaupan kohteen hyväksikäyttö : seksinostokiellon toimivuuden arviointi
Saako seksistä maksaa?
Orjakauppa Suomen historiassa
Haamulaiva
Pakonopeus
Suomen lainsäädännön kehitys ihmiskaupan ja sen ilmiöiden ympärillä
Lapsikauppaongelma 2000-luvulla
Ihmiskaupan vaarat kasvavat
Perus- ja ihmisoikeusnäkökulma seksuaalipalvelujen oston kriminalisointiin
Tarinoita punaisten lyhtyjen alta : narratiivien analyysi naisten toimijuuksien ja subjektiviteettien muotoutumisesta ihmiskauppaa vastustavan kansalaisjärjestön lehtiartikkeleissa
Ulkomaalaisen työvoiman hyväksikäyttö ihmiskaupan ja kiskonnantapaisen työsyrjinnän muodossa
Punainen jättiläinen
Musta, kaunis ja kaupan : Euroopan uudet orjat
Ihmiskauppa- ja paritusrikosten rajanvetoa
Todistajanpsykologiasta, ihmiskaupasta ja raiskausrikoksista
Ihmiskauppa pakkotyöhön
Globalisaation varjoisat huoneet : kuulumisen ja ulossulkemisen tilat rajanylityksiä käsittelevissä liikkuvan kuvan installaatioissa
Työperäisen ihmiskaupan esitutkinnan haasteet : laadullinen tutkimus esitutkintaviranomaisten näkökulmasta
Ihmiskauppa, laiton siirtolaisuus ja järjestäytynyt rikollisuus
Siirtolaisuus, seksityö ja toimijuus : ihmiskauppadiskursseja purkamassa
Isä, poika ja paha henki
Ihmiskaupan kierre on katkaistava
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Missing Daina, Liettua : tutkimusmatka ihmiskaupan ytimeen
Kansallinen ihmiskaupparaportoija : kertomus 2012.
Ihmiskauppa tunnistettava rikosprosessissa paremmin
Lemmikkikaupan tytöt
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Metsämarjanpoimijat - työntekijöitä vai ihmiskaupan uhreja
Ihmiskaupan vastaisen työn kehittämishanke-seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan uhrien auttamiseksi
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Ihmiskauppa - nykyajan orjuutta : ihmiskaupan vastustaminen kirkkojen työssä
Hyvästit vapaudelle
Tiivistelmä:
Ihmiskauppa haastaa Euroopan unionin
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Saarroksissa
Työperäinen ihmiskauppa syyteharkinnassa : tutkimus oikeus- ja näyttökysymyksistä työperäisen ihmiskaupan tapauksissa erityisesti syyteharkinnan kannalta
Yhdenvertaisuuden edistäminen vahvalla pohjalla : [haastattelu]
ILO: Pakkotyössä 12,3 milj. ihmistä
Serkkuni, ihmiskauppias
Älä sulje silmiäsi ihmiskaupalta : Opas sosiaalialalle ihmiskaupan vastaisesta työstä
Työperäisen ihmiskaupan piirteitä esiintyy Suomessa
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Ihmiset kaupan : oikeusvertaileva tutkimus ihmiskaupan rikosoikeudellisesta sääntelystä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Katse uhrin oikeuksiin
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Näkökulmia suomalaiseen prostituutiokeskusteluun
Reilun kaupan tuoteet osana ravintola Katriinan myyntiä
Kymmenet järjestöt estävät ihmiskauppaa Itä-Aasiassa
Kansallinen ihmiskaupparaportoija : kertomus 2013 : Suomen ihmiskaupan vastaisen toiminnan haasteet Euroopan neuvoston asiaa koskevan yleissopimuksen valossa
Ihmiskauppa jatkuu
Kulikauppa orjakaupan jatkeena
Uhrit jäävät piiloon
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Prostituutiotarkoituksessa tapahtuva ihmiskauppa Suomessa : -kansalaisjärjestö- ja viranomaisnäkökulmia
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
