http://www.yso.fi/onto/yso/p10912 lastenlehdet
lastenlehdet lastenlehdet
Raittiutta ja reippautta reppukansalle : Koululainen kuudella vuosikymmenellä
Muumi 2/2006 : Pienten lasten oma lehti
Lastenmaa
Kertomuksia pikkuväelle vai kasvatusoppeja vanhemmille? : vanhoillislestadiolaisen lastenlehden Lasten Siionin synty ja varhainen kehitys vuosina 1930-1936
Muumi 11/2006 : Pienten lasten oma lehti
Lastenmaa. 11/2008 : Joulu
M@ilaillaan : lapsella on oikeus pyhään
Koulukodit esiripun takana : koulukodit ammattilehtien artikkeleissa ja tieteellisissä julkaisuissa
"Siis, minua raivostuttaa niin!" : EOS-lehden keskustelupalsta lasten maailman peilinä
Jippo : lasten luonnontiedeverkkolehti
Lukeva lapsi - tuleva kansalainen : ensimmäiset suomalaiset lastenlehdet ja niiden yhteiskuntaan integroiva funktio
Barbie : maailman suosituimman nuken oma lehti
Kipinä : Karjalan tasavallan lasten ja nuorison suomenkielinen aikakauslehti
"Totuus tulee lasten suusta" : Opinsaunassa on löylytelty jo puolivuosisataa
Lasten kuvalehti
JP:n lukijatutkimus
Partio-lehti peilaa nuorisokulttuuria vuodesta 1919 alkaen
Muumi : Pienten lasten oma lehti
Lastenmaa. 12/2010 : Joulu
Veijareita ja vintiöitä
Wäinämöisen joululehti lapsille v. 1906.
Aku Ankka, piristyspilleri kaikenikäisille joka keskiviikko
Toinen kovaan kohisee, toinen sievään sohisee : lastenlehtien opit ja opetukset 1850- ja 1860-luvulla. Kirsi Tuohela
Lasten ilo
Metsäsanomat joka vuodelle
Menox : Evankelis-luterilaisen lähetysyhdistys Kylväjän lasten ja varhaisnuorten lehti
Lasten planeetta
Sadunkuvittajana : Venny Soldan-Brofeldt lasten maailmassa
Koulushakki : nettilehti koulushakin tapahtumista ja ilmiöistä
Kotimainen lähetys : hengellinen lastenlehti
Koululainen-lehti uudella vuosituhannella ja 2000-luvun koululaisen kuva Kynäjengi-palstan valossa
Virolainen lastenkirjallisuuslehti
W.I.T.C.H.. 36 = 1/2005 : Vapaat sielut
Lasten kulttuuri ja mediat
Lastenvaatelehti laajentuu : oululaiskaavoista ommellaan lastenvaatteita nyt myös englanninkielisissä maissa
Sosiaalityön julkisuuskuvaa tarkastelemassa : kehysanalyysi sosiaalityötä koskevasta vuoden 2010 sanomalehtikeskustelusta
Lastenlehdistöllä pitkät perinteet
Pääskynen
Joulusadun ikilumo
Pöllöska ja Lippuska : lastenlehti
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1945-1972
Tuusannuuska
Aku Ankka ja yhteiskunta
Syntymävanhemmuus Perhehoito -lehdessä
Nuorten Toverin historiikki
Suomenkieliset uskonnolliset lastenlehdet tänään
Hevoshullut ja eläinrakkaat : tyttöjen eläinkäsityksiä lastenlehtien lukijakirjeissä
Emme nuku vartiopaikallamme : poikkeuksellisten olojen heijastuminen Valistuksen Lastenlehden sisältöön lukuvuosina 1939-1945
Unkarilaisia lastenlehtiä
Suomalaisia lemmikkieläin- ja luontolehtiä
Silmusta kasvoi Sieppo
Vinski : kirjallisuuslehti
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Vesainen
Suomenkieliset lasten- ja nuortenlehdet vuonna 1995
Jippo : oheisleluja lapsille
Muumi 5/2006 : Pienten lasten oma lehti
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Paljon on Opinsauna nähnyt
Lasten kaiun joulu
Lastenmaa. 12/2009 : Joulu
Raketti, avaruusajan edistyksen sanansaattaja
Elmeri : lastenosaston oma lehti
Tähtipolku : lasten joululehti. 2008
Lasten Kuwalehti 1895 ; Pyrkijä 1895
Muumi 4/2006 : Pienten lasten oma lehti
Kristilliset representaatiot 1800-luvun lopun suomalaisissa lastenlehdissä
Päivän paras lukuhetki : oma lehti innostaa
Nuortenkirja Suomessa ennen ja nyt
Pääskynen ja viime vuosisadan lastenlehdet
Lasten maailma
Lasten pyhäkoululehti kristillisenä kasvattajana vuosina 1890-1895
Kirkasvärisiä kuvituksia Anastasia Trifanovalta
Pikku Matti : lasten oma lehti
W.I.T.C.H.-noitajengi : vastaisku miehisille supersankareille
Yksisarvisten kesyttäjät : Kangasalan kirjaston sanataidepajan kevätlehti 2004
Hippo : osuuspankin lastenlehti
Lastenlehti Pääskysen sisällöstä vuosina 1907-1935
Tuulikki
Lastenmaa. 12/2011 : Joulu
Luovatko tietoverkot uutta lastenkulttuuria vai lapset uutta verkkokulttuuria? : tapaustutkimus Lastenmaa-lehden toteuttamisesta Internet-sivustona
Vanhemmille tarkoitettu tarjous ei saa vedota lapsiin
Kultaviesti : Lasten kultaisen liiton jäsenlehti
Ainoan lastenlehden kaatuminen iso tappio saamelaiselle kulttuurille
- Haudi gimmat ja gundit - : suomenkielisten sanomalehtien lasten- ja nuortenpalstat
Toiseus Siionin keväässä. Diskursiivinen kuva ulkopuolisista vanhoillislestadiolaisten lastenlehdessä
Sanasirkus : kirjoittajien lehti ja verkkopankki
Lasten Kuwalehti 1892-1894
Tiivistelmä:.
Perhehoito : Perhehoitoliitto r.y:n tiedotuslehti
Merkurius : kirjakerhon ilmeen uudistaminen
Minun kirjastoni
Amerikalainen kuvakirja
W.I.T.C.H.. 41 = 6/2005 : Koko totuus
Aku Ankka
Donkki
Muumi 1/2006 : Pienten lasten oma lehti
Waasan Joulu 1919
Lasten ystävä : sunnuntaikoululaisten, varhaisnuorisokerhojen (junioriliittolaisten) ja kodin pienen väen oma lehti
Hellää vai lällyä
Aku Ankka : Päivän Postin tähtireportteri
Hyviin elämäntapoihin kasvattaminen Koululainen-lehdessä 1950- ja 1960-luvuilla
Lastenmaa : kristillinen lastenlehti leikki-ikäisille ja pienille koululaisille
Walistuksen lasten lehti : Suomen lapsille ratoksi
Suomen poika
Muumi 9/2006 : Pienten lasten oma lehti
Aikakaus- ja sanomalehdistö lasten asialla
Helmi Krohn ja Pääskynen
Terveystonttu
Tiivistelmä.
Jeesus-lehti sotaorvoille ja taivastien etsijöille : Lasten Kuvalehti 1945-1981
Ensio Lehtonen lastenlehtien toimittajana
Hello Kitty
Miten reppukansaa puhutellaan Koululaisessa?
Luontolehti Sieppo innostaa lapsia
Sis. Tuula Haaviston esipuheen, lasten kirjoituksia, piirustuksia ja puuhasivut kirja-teemasta.
W.I.T.C.H.. 38 = 3/2005 : Kuuntele sydäntäsi
M@ilaillaan : lasten oma lehdistö
Lasten joulu. 1948.
Ammatillista keskustelua päivähoidon ja lastensuojelun yhteistyöstä : Sosiaalitieto- ja Lastentarha-lehtien analyysi vuosilta 2006-2010
