http://www.yso.fi/onto/yso/p10913 kulkurit
kulkurit kulkurit
Erilaisuuden kokemuksesta moniarvoisuuteen : romanien ja matkaajien kirjallisuus Pohjoismaissa
Meänteis ei unohdu retkeilijöiden mielistä /JP ; Meänteisen kämpän kohtalosta / Pertti Pesonen
Valitut teokset. 5, August, maapallonkiertäjä
Huilu ja kitara : valikoima runoutta
Kulkijan pilvilinnat ; Aniara
Lublinin taikuri
61 tuntia
Ennen sarastusta
Roskisprinssi
Tappotahti
Paikallisjuna Milanoon
Niin minä lähdin maailmalle keskikesän aamuna
Viiste : nykyajan kulkurin matka-arkku
Keski-Suomi. 12.
Yölinjalla : tiellä taas - 20 laulua reissujen ratoksi
1 kappale.
Kodittomien miesten sosiologiaa
Luimme kirjan...vanhat kunnon kulkurit
Huuliharppu ja kitara
Tiivistelmä:
Lasisydän
Matkalle
Kaupungin valot
Ansojen tie : tarina miljoonan dollarin kulkurielämästä ja entisen miehen ystävästä
Mies ilman kohtaloa
Tinkerit: elävä arkisto : vuosisatoja perinnettä kuljettanut Irlannin mustalaisyhteisö etsii paikkaansa nyky-yhteiskunnassa
Kuningas kulkureitten
Sisältää 7 Charles Chaplinin lyhytelokuvaa vuosilta 1918-1923.
Kiertäminen, kulkeminen ja muukalaisuuden kohtaaminen 1800-luvun lopun  ja 1900-luvun alun maaseutuyhteisöissä
Sirkus
Kulkurin valssi
Erämaan armoille
Suomalaisia kansanlauluja
Kultakuume
Irlannin poljettu vähemmistö travellersit etsivät oikeutta
Mielipuolipiteitä ja muita kirjoituksia
Kanamäen veljekset
Kulkurin tarina
Henkensä kaupalla
Kehittyvä teknologia turvaamassa muistisairaan kotona pärjäämistä omais- ja kotihoidossa : Selvitys osana KULKURIN VALSSI -hanketta
Hyvien ihmisten juhla
Chaplinin poika
Persoonia ja elämänsä sankareita
Pikkuruisia ja jättiläisiä
Kesä karkuteillä
Knulp : kolme kertomusta Knulpin elämästä
Jack London ja Jaakko Rinta-Jyllilä
Charlie vauhdissa
Perimätietoa kulkureista Hauholla ja lähialueilla : kulkureita ja muita maantientallaajia
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Jussi Högbergin, Kulkuri-Jussin muistolle
Vuosisadan matkustaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Älä tuu enää yöksi
Kulkumiehet
Linnoitus
Elämän merellä. 2. kupla
Karhiainen
Italian romanien lailla säädetty kiertolaisuus
Kulkujätkä ja Punapää : romaani
Simpauttaja
Koiranelämää
Minä alasti synnyin..
Vaeltajien veljeskunta : Britannian kulkureiden alakulttuuri 1860-1914
Vaarallinen harmonikka
Pikku kulkuri
Kulkurin tyttö = Vagabondens tös
Rasmus ja kulkuri
Kulkurin masurkka
"Minä olen eräs taulumaalari" : Olavi Martikaisen (1920-1979) taiteilijuus sodanjälkeisessä Suomessa
Syrjäytetyt : romanien yhteiskunnallisen uloslyönnin lyhyt historia
Pilvien veikot : romaani
Kaunotar ja Kulkuri
Matkalla
Ihmisen vaellusvietti
Etsintäkuulutettu
Sellaisia ovat laulut kuin linnutkin
Kulkuri ja olkihattuinen tyttö
Hevoseton poika
Alvari, kananvahti
Suojaton
Kumi laulaa : hyvän olon hitit
