http://www.yso.fi/onto/yso/p10938 lannoitus
lannoitus lannoitus
Leipä leveämmäksi : väkilannoitevihko : lannoiteaapinen
Tattari : mainio kasvi multamaille
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Viheralueiden ravinnetalous : Puutarhatekniikka 87.
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Jatkuvasatoisten mansikoiden lannoitus rajoitetussa kasvualustassa
Viljelyskasveilla nälkälannoitus
Maatalous ja koetoiminta III
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Hivenaineet kasvutekijöinä : pelto- ja puutarhakasveilla
Meidän puutarhan työt : Kuukausittain järjestettyinä
Lannoituksen jakamisen vaikutus kevätvehnän sadon määrään ja laatuun
Puutarhan maaperä- ja lannoitusoppi : kouluille ja viljelijöille
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Boorin levitysajankohdan vaikutus kivennäismaan kuusikon neulasten booripitoisuuteen
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Maatalous ja koetoiminta V.
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Lannoitusmenetelmien uudistaminen : sarja kirjoituksia
Biokaasulaitoksen mädätysjäännöksen käyttö ohran lannoitteena
Eräät maa-analyysimenetelmät fosforilannoitustarpeen ilmaisijoina
Lannoituskysymyksiä
Lannotustarpeen määräämisestä
Paikallisten lannoituskokeiden suunnitelma vuonna 1930
Paikalliset lannoituskokeet vuosina .... Yleiskokeet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Seitsemisen  metsien käytön historiaa 1800-luvulta tähän päivään
Sinkkisulfaatti timotein lannoitteena : Sinkkisulfaatti ja -kelaatit sinkkilannoitteena
Lannoituksen vaikutus maaperän elpymiseen keväällä kylmissä ilmasto-olosuhteissa
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Lannoitteet : valmistus - ominaisuudet - käyttö : tuotekohtainen opas
Puutarhatekniikka 89 : seminaarit 17.-19.8.1989
LIETELANNAN LEVITYSTAVAN JA AJANKOHDAN OPTIMOINTI KARJATILALLA : taloudelliset vaikutukset
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Rehukasvien viljelyn menestystekijät. Kasvata rehukasvien viljelyn tulosta : satotaso ratkaisee
Paikallisten lannoitus- ja kasvilaatukokeiden suorittamisohjeita
Ylö-vaahtomerkitsin = Ylö foam marker
Lannoitusaapinen
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Lannoittee[n]levityksen tasaisuus = Fertilizer spreading evenness
Maatalous ja koetoiminta XX
Vihannesviljelyn lannoitustulkki
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Kasvukirja
Lannoitustulkki 98-99
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Suorakylvössä on vielä paljon selvitettävää
Metsän lannoitus maakoneella
Ravinnetankkaus taimitarhalla saa aikaan lyhytaikaisen vaikutuksen kuusen paakkutaimien typpitilaan ja kasvuun istutuksen jälkeen
Monien minerotrofisten avosuo- ja sekatyyppien aluskasvillisuus karuuntuu metsäojituksen seurauksena. Tämä liittyy kasvien ravinteiden saantia säätelevään vaihtokapasiteettiin. Kun ojituksen seurauksena vesitilavuus pienenee ja happamuus kasvaa, kasvupaikalle leviää laji, jonka vaihtokapasiteetti on kosteammalla alustalla viihtyvän lajin vaihtokapasiteettia korkeampi. Suokasviyhteisön vesi- ja ravinnetalous kytkeytyvät näin toisiinsa. Tässä katsauksessa tarkastellaan lyhyesti myös pintaturpeen ravinnevaroja ja ravinteiden kiertoa. Ojituksen aiheuttamasta kosteus- ja ravinnevaihtelun pienentymisestä on seurauksena se, että ojitus korostaa korpisuuden ja rämeisyyden merkitystä kasviyhteisöjen koostumusta määräävinä tekijöinä: korpisuus sisältää kuusivaltaisten kivennäismaiden kasvillisuutta ja rämeisyys vähäravinteisten mäntymetsien kasvillisuutta. Avosuo- ja sekatyypeillä lajiston vaihtuminen eli kasviyhteisön muutos ojituksen seurauksena on yleensä suurempi kuin aidoilla, mätäspintavaltaisilla suotyypeillä. Metsäojituksen jälkeen aidot korpi- ja rämetyypit pitävät aluskasvillisuuden osoittaman ravinteisuustasonsa parhaiten ja sekatyypit sitä paremmin mitä enemmän kasvupaikalla on korpisuus -reunavaikutusta. Avosuo- ja rämesekatyyppien ravinteisuustaso sitä vastoin laskee. Artikkelissa arvioidaan sen aiheuttamia seurauksia ja ongelmia kasvupaikkojen luokittelulle. Työssä kuvataan rämekarhunsammalturvekangas, joka sijoittuu erikoistapauksena varputurvekangas II -tyyppiin. Lopuksi tarkastellaan lannoitusvaikutuksia ja pohditaan kakkostyypin turvekankaiden tulevaa kehitystä. Lannoitukset muuttavat runsastyppisten, mutta vähän kivennäisravinteita sisältävien avosuo- ja sekatyyppilähtöisten turvemaiden kasvuolosuhteita ja kasvillisuutta huomattavasti. Ravinteisuusluokka voi nousta - jatkolannoituksin ja tuhkalannoituksella se on ilmeistä. Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys voi olla hyvin vaihtelevaa ja epävakaata johtuen alkuperäisen suon ravinteisuudesta, turvekerroksesta ja sen rakenteesta, ojitustehokkuudesta, lämpösummasta ja erilaisista lannoituksista. Kun tällaisia ojitusaloja on kuivattu pitkään ja niitä on lannoitettu sekä myöhemmin uudistettu pintaturvekerrosta muokaten, nevaisuudesta tai lettoisuudesta kertovaa II-tyypin leimaa on vaikea tai mahdotonta havaita..
Viherlannoitus kasvattaa pellon tuottavuutta
Tuhkalannoituksen kasvuvaikutusten seuranta
Maatalous ja koetoiminta XIV
Metsänlannoitus
Mikkelin kaupungin puhdistamolietteen käyttömahdollisuus maataloudessa
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Lannoitustavan vaikutus porkkana-, peruna- ja ohralajikkeiden satoon ja sadon laatuun : Komposti- ja väkilannoituksen vertailu
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Sipulin viljely ja sipulin tuotantoon haitallisesti vaikuttavat tekijät
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Lannoituksen voimaperäisyys ja sadon mineraalikoostumus
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Suurenevien tilojen haasteet : Ylistaro, 7.-8.8.2002
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Avomaavihannesten lannoitus- ja kastelukokeet 1978-1983
Väkilannoitteet maataloutemme kohottajina
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Metsän lannoituksen vaikutuksen arvioiminen.
Puu- ja turvetuhkan vaikutukset kasvillisuuteen ja männyn taimettumiseen päätehakatulla turvekankaalla
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
Kotipuutarhurin opas : ohjeet kuukausittain järjestettyinä
Soklin fosforimalmi fosforilannoitteena : humuspitoiset lannoitteet
Maatalous ja koetoiminta 21
Vihanneskasvien lannoitus
Tavoitteena puutarhakasvien taloudellinen fosforilannoitus
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Karjanlannan kannattavuus lannoituksessa
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Perustamislannoitus tärkeää ruokohelvelle
Lietelannan levitystavan ja ajankohdan optimointi karjatilalla : taloudelliset vaikutukset
Suomalaista metsänparannustekniikkaa ja -kalustoa = Finnish forest improvement - technics and machinery
Kevätöljykasvien boorilannoitus
Maaperä- ja lannoitusoppi : Puutarhaopistoa varten
Lannoituksen vaikutus puusolun hienorakenteeseen
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan kemiallisiin ominaisuuksiin
Ohjeita lannoitukseen ja kasvinsuojeluun
Metsän lannoitus
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
Avomaanvihannesten lannoitus- ja kastelukokeita
Perunan uudet lannoitteet ja lannoitusmenetelmät : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Tuloksia ojitettujen korpikuusikoiden lannoituksesta
Männyn ravinnetilan pitkäaikainen vaihtelu ojitetuilla rämeillä : koesarjan esittely ja alustavia tuloksia
Typpilannoitus ja kasvuston CCC-käsittely timotein siemennurmilla. Timotein siemennurmen typpilannoitus, riviväli ja siemenmäärä. Alkuperältään erilaiset timoteilajikkeet siementuotannossa
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Metsänlannoitus maataloustraktorilla  : Maalevityksen levitystasaisuuden vertailu maataloustraktorin ja metsätraktorin välillä
Puutarha-kemiallinen kalenteri 1914
Biokaasutettu mädätysjäännös lannoitteena: nurmen astiataimikoe raiheinällä
Tuhkan käyttö lannoitteena ja maanparannusaineena
Paikalliset lannoituskokeet vuosina 1922-24 : koetuloksia ja lannoituksen kannattavuuslaskelmia
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Avomaan vihannesten veden ja typen tarve = Nitrogen and water reguirements for carrot, beetroot, onion and cabbage
Vihantalannoitus hoitaa maata
Maantutkimusopas
Lannoitemenetelmävertailu kaalilla, perunalla ja porkkanalla
Lannoituksen puustovaikutukset ja kannattavuus puolukkaturvekankaan männikössä
Kuusamon ja Kuolajärven kiinteillä koekentillä vuosina 1927-1933 suoritettujen kokeiden tuloksista
Lietelanta lannoitteena
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä
Kuivikelanta ja virtsa lannoitteina
Lannoita oikein
Lietetuhkalannoituksen vaikutus puiden ja metsämaan ravinteisiin sekä puuston kasvuun : Seurantatutkimus
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Maatalous ja koetoiminta II
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Onko puhdistamoiden jätelietteestä lannoitteeksi?
Viherlannoitusopas
Lannoitus
Lavalannan korvaamisesta oljella
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Pitkäaikaisen lannoituksen vaikutus maan ominaisuuksiin männiköissä ja kuusikoissa
Säilörehun korjuuajan ja lannoituksen vaikutus sadon laatuun ja määrään
Great Plains : lannoitusta nestemäisellä typellä
Epäorgaanisen lannoitteen korvaaminen orgaanisella lannoitteella astiataimituotannossa : Astiataimikoe ryhmäsamettikukalla (Tagetes patula)
Suomen viljelysmaiden kalkitustarpeista : valtion koetoiminnan tuloksia vuosilta 1928-1938   1. osa
Tuhkalannoitus metsäojitetuilla turvemailla
Terveyslannoituskohteen määrittely turvemailla
Perunan lannoituksesta paikallisten lannoituskokeiden tulosten perusteella
Seleeniongelma ratkeamassa : seleeniä lannoitteisiin
Typpilannoituksen vaikutus laitumen satoon ja rehuarvoon
Kompostoinnin tuotteet : Mustankorkea Oy
Maatalous ja koetoiminta VII
Valtion varoilla järjestettyjen paikallisten lannoituskokeitten tuloksia vuosilta 1922-23
Karhulan biolämpölaitoksen lentotuhkan hyötykäyttövaihtoehdot Kotkan Energia Oy:lle
Viljelykasveilla nälkälannoitus
Lannanhoito-opas
Lannoitusoppi
Starttilannoitus perunalla : vaikutuksen ruoka- ja tärkkelysperunalla
Tuottava lannoitus
Seleenityöryhmän raportti 2016
Metsänlannoitus  : Tuottava sijoitus
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Hiilihappolannoituksesta
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Kangasmetsien lannoitusten tuottama kasvunlisäys Suomessa 1950-1998
Nurmen lannoitus tilatasolla : Kyselytutkimus viljelijöille
Lanta päätyy useimmiten pellolle
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla:turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Avosuo- ja sekatyyppien turvekangaskehitys
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto. Osa 1, Yleiset termit = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Part 1, General terms
Toimellinen ja taitava sonnan hankkia : maalaadun parantamisesta
Puunkäytön lisääminen ja suometsien ravinnetalous
Paikalliset lannoituskokeet vuosina 1922-26
Lannoiteuhka pölyää
Maatalous ja koetoiminta VI
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Turvemaan kaliumlannoitus
Maa ja metsä : I: kasvituotanto I. Kasvituotannon yleiset perusteet
Luonnonmukainen maatalous
Lannoitteenlevittimen asennus metsäkoneeseen
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Enemmän huomiota ravinnesuhteisiin ja hivenlannoitukseen : Avomaan vihannesseminaari Lepaassa 19.8.1978. Puutarha-alan rationalisointipäivät 1978
Tiivistelmä.
Rae- ja irtotuhka suometsien lannoituksessa
Puuntuhka ja kauppalannoitteet suomänniköiden ravinnetalouden hoidossa
Maatalous- ja metsäkoneet : kasvinsuojeluruiskut ja nestemäisen lannoitteen levityslaitteet : ympäristönsuojelu : standardi = Agricultural and forestry machinery : sprayers and liquid fertilizer distributors : environmental protection. Osa = P. 2, Peltoruiskut = Field crop sprayers
Mikko Nerosen rikastuminen, eli täydellinen osoitus kuinka apilaita viljellään
Vähäravinteisen suon kasvatuslannoitus
Maatalous ja koetoiminta IV
Peltojemme fosfaattilannoituksesta
Kalkkityppi : sen merkitys maanviljelyksessä
Harvennuksen ja lannoituksen vaikutus kuusen puuaineen ja kuitujen ominaisuuksiin : tuloksia pitkään seuratuilta kenttäkokeilta
Maassa on puun ravinto : terveyslannoitteet ykkössuosikkeja
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Saraturvesuon kalkitus- ja lannoituskokeen tuloksia
Erilliskerätyn biojätekompostin lannoitusvaikutus : loppuraportti tutkimuksesta
