http://www.yso.fi/onto/yso/p1097 eritys
eritys eritys
Hoitotyön taidot : opettajan digiaineisto
Rehtorit portinvartijoina : sekä miten rehtoreiden kertomuksista muodostuu pääkaupunkiseudun Tehostetun ja erityisen tuen kehittämisverkoston tarina
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Insuliinin eritys
Hoitamisen taito
Kliininen endokrinologia
Parkinsonpotilaan ohjaus : sairaanhoitajan käsikirja
Minkin (Mustela vison) plasman leptiini- ja tyroksiinipitoisuudet ja niiden vaihtelu sukupuolen, ravinnon ja PCB-altistuksen mukaan
Keräysvirtsatutkimukset ja niiden esikäsittely : Etelä-Pohjanmaan Sairaanhoitopiiri, Seinäjoen keskussairaala, Kliinisen kemian toimintayksikkö
Prolaktiinihormonin erityksen ja univaiheiden yhteyden tarkastelu matemaattisten mallien avulla
Ravinnonoton tutkimisessa käytettävistä menetelmistä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kingspan Kooltherm® -eristeen käyttöä betonielementeissä erityisesti betonielementtitehtaan ja työmaan kannalta. Lisäksi työn tavoitteena oli ohjeistaa betonielementtitehtaita erilaisissa Kingspan Kooltherm® -betonielementtien rakenneratkaisuissa.     SPU Oy:n integroituessa kesällä 2015 osaksi Kingspan Insulationia tuotevalikoima laajeni aikaisemmista polyuretaanieristeistä fenolista valmistettuihin Kingspan Kooltherm® -lämmöneristeisiin sekä Kingspan Optim-R® -tyhjiöeristeisiin. Tähän asti fenolieristeiden käyttö on ollut hyvin vähäistä Suomessa, mutta kiristyvien energiavaatimusten myötä käytön uskotaan lisääntyvän.     Työ aloitettiin tutustumalla aihepiiristä löytyvään kirjalliseen materiaaliin sekä WWW-dokumentteihin. Osana opinnäytetyötä haastateltiin kymmentä betonielementtitehtaan toimihenkilöä. Haastatteluissa selvitettiin elementtitehtaiden kokemuksia Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Kingspan Kooltherm® -eristeistä ja niiden tärkeimmistä ominaisuuksista, eristetyistä betonisista julkisivuelementeistä sekä betonielementtirakenteen toiminnasta jäykillä eristeillä. Haastattelut tehtiin Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä, koska Kingspan Kooltherm® -eristeistä ei ole vielä Suomessa kokemusta.     Haastattelut antoivat tärkeää ajankohtaista tietoa Kingspan Insulation Oy:lle, ja niissä ilmenneiden asioiden pohjalta on tarkoitus tulevaisuudessa optimoida Kingspan Kooltherm® -betonielementtiratkaisuja erityisesti betonielementtiteollisuutta ajatellen. Työssä selvitettiin Kingspan Kooltherm® -eristeen lämpö-, kosteus- ja paloteknisiä ominaisuuksia. Selville saatiin, että eristeet soveltuvat muun muassa P1-paloluokan rakennuksiin ja niiden alhaisen lämmönjohtavuuden ansiosta rakenteista saadaan ohuempia. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään ohjekortit Kingspan Kooltherm® -elementeistä betonielementtiteollisuudelle.      Asiasanat: lämmöneriste, fenolieriste, betonisandwich-elementti, sisäkuorielementti.
Naisten virtsainkontinenssifysioterapian pitkäaikaisvaikutuksia : asiakaspalautetutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalassa toteutusta virtsakontinenssifysioterapiasta
Hirsirakennuksen laajennus ja lisäeristys
Aamu- ja iltaharjoittelun spesifit vaikutukset isometriseen maksimivoimaan sekä seerumin testosteronin ja kortisolin lepopitoisuuksiin
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Rintasyövän endokrinologia
Kuvia maksasta
"Suullisesti suoraan minulle itselleni!!" : pitkäaikaissairaan nuoren ohjauksen ja tiedon tarve
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Mä löysin sen!
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Hoitoa ja huolenpitoa ammattitaidolla
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Saccharomyces cerevisiaen proteiinien erityksessä toimivan SECI-geenin mutanttialleelien tutkiminen
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
Ihmisen fysiologia
Kliiniset hoitotoimenpiteet
Hoitamisen taitokirja : tehtäviä hoitotyön käytännöstä
Asiaa uudesta Dentiplus-valmisteesta
Lasten lääkärikirja. 2, Lasten kastelu
Väitös vuohista : valaistuksen vaikutus vuohien hormonien eritykseen ja rasva-aineenvaihduntaan
Keskosen hoitotyö
Lääkintä vaikuttaa liikuntaan - ja liikunta lääkintään
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Syljen eritys ja lääkkeiden käyttö vanhuksilla
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Sian kausilisääntymisen endokrinologiasta
Lehmän utareneljänneksen umpeuttaminen lypsykaudella
Keskeiset elinjärjestelmät
Hoitotyön käsikirja
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Floristin kasvioppi. 16, Kasvit erittävät laastaria ja nektaria
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Lasten ja nuorten tasapainoisen kasvun edistäminen
Repaglinidi - aterioiden yhteydessä otettava insuliininerityksen lisääjä tulossa markkinoille
Lastenendokrinologian käsikirja
Katekolamiinit ja stressi
Hoitotyön auttamismenetelmät
Gastroenterologia ja hepatologia
Ihmisen fysiologia ja anatomia
Kilpi : Helsinki
"Kun se rajottaa hyvän tähen" : kotona asuvien virtsanpidätyskyvyttömien naisvanhusten arkielämän kokemuksia
Kuntotusluokka - kuntouttava luokkamuoto
Stressi ja hyperprolaktinemia
Kingspan Kooltherm® -tuotteet betonielementeissä
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
Alkoholi ja suun terveys
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Lymfaterapia Sjögrenin syndrooman hoidossa
Maitoa mahantäydeltä
Potilaan vastaleikatun virtsa-avanteen hoito-ohje
Oksitosiini : oikea maitohormoni
ANP : sydämen eteisten natriureettinen peptidi
Kilpirauhasen taudit
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Hoida ja kirjaa
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Miten naispotilas kokee alusastian käytön virtsaamisessa
Maahanmuuttajaoppilaat erityiskouluissa
Mukana menossa : inkluusio Lapin sporttileirillä 2004
Hoitamalla hyvää oloa
Virtsainkontinenssi : syyt ja seuraukset
Päästä varpaisiin : ihmisen anatomia ja fysiologia
Endokriinisen eksoftalmussyndrooman kulku ja ennuste
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Lypsykoulu opettaa lypsämään lehmän ehdoilla
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Tiivistelmä.
Haiman ja sapen vaikutus radiocesiumin (Cs-134) resekreetioon ruuansulatuskanavaan hiirellä
Ulappahalkoisjalkaisten (Mysis spp.) laidunnuksen ja erityksen vaikutus kasviplanktonyhteisön biomassaan ja kokojakaumaan
Maan suojaavan vaikutuksen huomioon ottaminen energiatehokkaassa rakentamisessa
Endokrinologia tarjoaa perustiedot endokriinisesta järjestelmästä, hormonien vaikutustavoista ja endokriinisista ja metabolisista sairauksista. Näyttöön perustuva tieto on ollut tekstien perusta aina silloin, kun sellaista on ollut saatavilla. Käypä hoito -suosituksia on käytettävissämme osteoporoosista, diabeteksesta ja dyslipidemioista, mutta ei esimerkiksi kilpirauhassairauksista. Näytön puuttuessa kirjoittajat ovat antaneet jopa kolmikymmenvuotisen kliinisen kokemuksensa lukijan käyttöön. Endokrinologia-kirja soveltuu lääketieteen opiskelijoille, sisätauteihin erikoistuville, yleisisätautilääkäreille, sisätautiendokrinologeille ja endokriinisia sairauksia hoitaville gynekologeille ja lastenlääkäreille sekä endokrinologiaan suuntautuneille sairaanhoitajille.
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Signaalipeptidin ohjaama proteiinieritys Bacillus subtiliksessa : prsA3-supressorimutaatioiden eristys ja karakterisointi
