http://www.yso.fi/onto/yso/p10944 uusjako
uusjako uusjako uudelleen jakaminen
Uusi Suomi
Uusjako Kosken kunnan (H.l.) Etolan ja Ilolan kylissä 1917-1930 = Nyskifte i Etola och Ilola byar i Koski kommun 1917-1930 = Zusammenlelung in den Dörfern Etola u. Ilola in der Gemeinde Koski 1917-1930 = Re-allotment in the villages of Etola and Ilola in the municipality of Koski 1917-1930
Kuntasektorin työaikakokeilut : tavoitteet, toteutus ja tulokset
Työajan uudelleenjärjestelyille sosiaalinen tilaus : työpaikat taas avainasemaan?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Maanmittaus Suomessa 1633-1983
Ruuskankylän ja Maliskylän uusjaot toimitetaan samanaikaisesti
Intian ydinase ja maailman luonnonvarojen uusjako : kolumni
Hailuodon kunnan tilusjärjestelyjen tarveselvitys : [loppuraportti]
Sarjankylän uusjako vauhdissa : taloudelliseen hyötyyn ollaan tyytyväisiä, kylähengen heikkeneminen surettaa
Yksi työ, monta ongelmien jakajaa
Tilusten etäisyyden vaikutuksesta työmenekkiin
Radikaaleinta on arki
Murtokorven uusjaon hyötylaskenta taulukkolaskentasovelluksella
Hailuodon uusjako etenee sovussa : maanjakotoiveitakin jo kyselty
Vanhin isojaon tilanmuodostamismenetelmä ja sen soveltuvuus uusjakoihin
Tilusjärjestelyt luonnonsuojeluohjelmien edistäjinä
Sarkajako kesti 150 vuotta : Iissä luovutaan tsaarinaikaisista kuvioista
Tuloerot ja eriarvoisuus : vieläkö tulojen uudelleenjako puree aluetasolla?
Tiivistelmä (1 s.).
Tilusjärjestelyllä lisää tehoa : uusjaon ja tilusvaihtojen aika?
Lähiyhteistyön romahdus - hyvinvoinnin vakava oheisvahinko
Kohti kollektiivista työn hallintaa - työorientaatio, sen puutteet ja työn hallinnan kehittely yhteistoiminnallisesti : tapauksena erään yrityksen laskuntarkastajat
Uusjaon hyödyistä : moniulotteisen edullisuusvertailumenetelmän sovellus uusjaon hyötyjen määrittelemiseksi
Maanomistajan asema ja vaikutusmahdollisuudet tilusjärjestelyissä, erityisesti Pedersöressä isojaosta nykypäivään
Agora VIII : jobrotation : Thessaloniki, 20.-21. maaliskuuta 2000
Hailuodon tilusjärjestelyt
Uusjaon suorittaminen Pohjois-Suomen taloudellisen kehityksen auttajana
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Palovakuutuskirja vuodelta 1937
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Maanmittaus ja kartoitus
Uusjakojen kehittäminen : yhteispohjoismaiseen kehittämisprojektiin Landsbygdsutveckling genom fastighetsreglering kuuluvan Suomen osaprojektin Uusjakojen kehittäminen loppuraportti
Tilussijoituksesta kilpailuetu : Uusjako ja kevyet tilusjärjestelyt : Loppuraportti
Uusjaon vireillepanon vieroksuminen
Tiivistelmä.
Työn uusjako : ohjelmat ja kritiikki
Uusjako ympäristökysymyksenä Hailuodossa
Työelämän jousto ja työnjako: työttömän nuoren arki ja politiikka
"Monihyvänen lohko, mettä seittämällä sivulla" : Peltotilusten kehittäminen ja yhteistyö -hankeraportti, Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma
Työn jako?
Uusjaosta käytiin käräjiä, päätös huhtikuussa
Lappeenrannassa 7.3.1987
Opettajien vuorotteluvapaakokemuksia : motiivit, käyttö ja vaikutukset
Työn jakamisen suomalaiset mallit ja niiden työllisyysvaikutukset
Työn jakaminen ja työllisyys : eurooppalaisia kokemuksia 1990-luvulta
Asianosaisten kannatusta uusjaossa selvittäneen työryhmän muistio
Työelämän koulutustarpeet. Osa 2, Löytyykö työtä?
Jaettua sosiaalityötä : työn jakamisen malleja Suomessa ja niiden soveltuvuudesta sosiaalitoimistoissa tehtävään sosiaalityöhön
Työn jakaminen ja työllisyys : selonteko SAK:n valtuustolle
viljelijät tyytyväisiä halpaan perusparannukseen : Kähtävän uusjaosta loppulasku
Työajan lyhentäminen ja työllisyys
Tilusjärjestelyillä haetaan säästöjä maatalouden kustannuksiin
Hailuodon uusjako : TN:o 4105-117414 : loppuraportti
Vähän mutta hyvää : vuorotteluvapaakokeilun seurantatutkimuksen loppuraportti
Jakolainsäädäntö selityksineen
Tilusjärjestely maisemanhoidon välineenä
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Tilusjärjestelyt luonnonsuojelualueiden toteuttamisessa
Tilukset vaihtuvat ensi vuonna : uusjako edennyt hitaasti ; Kuohuuko kovasti?
Uusjaon rahoittaminen : 2. osa
Työn uudelleenjakaminen kunnallisessa palvelutuotannossa : hyödyt, haitat ja edellytykset
Kuori aukaistaan vasta kotona : Ylipään jaosta viimeinen ehdotus
Työn jakaminen ja osa-aikaistaminen kunta-alalla
Ajatus uusjaon aloittamisesta ei miellytä kaikkia hailuotolaisia : Hailuodon uusjaon jatkaminen yritettiin estää toimituskouksessa
Rehuteollisuus myllytyksessä
Jyrkkiin vastustajiin kuuluva Liisa Rautio : uusjako repii kyläläiset kappaleiksi
Uusjako kokoaa metsätiluksia
Hailuodon uusjakohanke etenee
Jokikylän uusjakohanke etenee
Karusellisorvien, Toshiba TXN-13 ja TMD-13 : työkalujärjestelmän kehittäminen
Järilän uusjaon kustannus
Vaatimusten kirjavuus yllätti : Merijärven Pyhänkosken uusjakotoimitus saatiin vihdoin päätökseen
Jokikylän isännät eivät halua uusjakoa
Peltolohkon keskikoko kolminkertaistuu Jokikylällä : lopullinen jakosuunnitelma sai suurimman osan maanomistajista tyytyväisiksi
Hailuodon uusjaon hinta on kallis
Tilusjärjestelyjen käyttö luonnonsuojelualueiden toteuttamisessa
Hailuodossa pelätään : uusjako tuhoaisi maiseman
Uusjaon maastotyöt maanmittaustoimistoissa
Luonnonmukaisen tuotannon huomioon ottaminen peltotilusjärjestelyssä
Kiinteistötekniikan perusteet
Uusjako Pohjois-Suomessa
Kyläläiset tyytyväisiä kun maiden viljeltävyys parani : Koskenperän uusjakosuunnitelma hyväksytty
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
Uusjako myllertää Hailuodon maisemat
Uusjakojen tarve vain kasvaa : Pohjois-Pohjanmaalla selvitetään viljelijöiden halua tilusjärjestelyihin
Uusjakoa vedetään Hailuodon vaaleihin
SVA : asukaskeskeinen suunnitteluprosessi
Etelänkyläläisten into uusjakoon ratkaisee
Tehtäväsiirrot lääkäreiltä sairaanhoitajille sosiaali- ja terveydenhuollossa : Suomen sairaanhoitajaliiton jäsenkysely 2004
Maanjaot ja maaseudun kehitys : lähtökohtia kiinteistöjaotusta muuttavien hankkeiden taloudellisten, yhteiskunnallisten, sosiaalisten ja kulttuuristen vaikutusten tutkimiseen
Peltotilusjärjestelyn vaikutuksista ja kannattavuudesta
Suomen talonpoika kautta aikojen
Kiinteistölakia pitäisi uusia
Uusjako etenee vääjäämättä : Yva ei antanut aihetta muuttaa päätöstä jaon tarpeesta Hailuodossa
Uusjaon vaikutuksesta jakokunnan maatalouteen
Uusjakohanke valmistunut Siikajoella
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän loppuraportti
Uusjakojen toimitusmenettelyn uudistamisesta
Uusjako tuo millin Raaheen ; Raahe saa ja antaa
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin 1. vaihe
Koskenperän uusjako alkaa suunnitelman mukaan
Työaika uusiksi : työajan lyhentäminen, työllisyys ja perusturva
Hailuodon uusjako alkamassa : operaation on pelätty vaikuttavan myös metsäalueisiin
Jokikylän uusjako toteutuu
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Reisjärvellä meneillään selvitys tilusjärjestelyiden mahdollisuudesta
Jurvanjärven tilusjärjestelyn loppuraportti
Koskenperän uusjaon tavoitteena lohkokoon tuplaaminen
Hailuotoon pitää saada uusjako vaikka väkisin : mikään ei ole esteenä, kun maanmittaajat hankkivat itselleen töitä
Uusjakoesitys maanomistajille : alustava suunnitelma tuplaa peltopalstojen koon Hailuodossa
Uusjako maatalouden kannattavuuden parantajana
Maat uuteen jakoon : Lumijoen Lapinkylä on maaliskuisessa myrskyssä nimensä veroinen paikka
Hailuodon uusjako jakaa mielipiteet
Parhalahden uusjako päättynyt
Vihreä uusjako fossiilikapitalismin vaihtoehtona
Joustavaan työaikaan vai työn uusjakoon?
Vanhassako vara parempi? : uuden politiikan oikeiston mobilisaatio Suomessa
Hyvinvointi ja työmarkkina-asema : tutkimus hyvinvoinnista eri työmarkkina-asemissa ja työmarkkina-aseman muuttamisen valmiuksista
Uusjaon aikana sukupolvikin ehti vaihtua
Uusjaon sisältö Merijärvellä
Yksi työ - kaksi tekijää : tutkimus osa-aikalisäjärjestelmän käyttöönotosta ja sen taloudellisista, sosiaalisista ja työllisyysvaikutuksista
