http://www.yso.fi/onto/yso/p10954 lähihistoria
lähihistoria lähihistoria
Kazakstanin tie
Naisten työläs taival puolueiden johtajiksi : naisten puoluejohtajuuden mahdollistuminen sosiaalidemokraateissa, keskustassa ja kokoomuksessa 1987-2010
Satavuotias Lahden kaupunki : lyhyt historia
Kauas biisit karkaavat : äänitemusiikin digitaalinen murros
Potpurri tulevaisuuden tutkimusmatkailusta
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Puheoikeus ja autenttisuus: menneisyydenkäsittely Muiden elämä -elokuvasta saksalaislehdistössä käydyssä keskustelussa 2006-2007
Sota kuljettaa
Taistolaisuudesta vielä kerran : kirja-arvio
Hiljaisuus on päättynyt : Poliittista vankeutta ja kidutusta käsittelevä komissio ja Chilen lähihistorian muistaminen
Kansainvälisten suhteiden aikakirja
Slava! Kunnia. : oligarkkien ooppera
Pyhä sota : Mistä juutalaisten ja arabien kiistassa on kysymys?
Israelin itsenäistyminen ja myyttinen historia
Puhdistus : romaani
Tiivistelmä.
Pururadoilta skeittirampeille : lähikuvassa liikuntakulttuurin lähimenneisyys
Elämänfilosofiaa pikkukaupunkilaisen näkökulmasta
Kuvalla on voimaa
Kun kyyhkyset katosivat
Sattumien summa : yhdeksän novellia
Eurooppalaiset unet
Futura ajan peilinä : mistä tulevaisuudentutkijat ovat puhuneet ja kirjoittaneet vuosien varrella
Lähihistoria tehtävänä : 40 vuotta poliittisen historian tutkimusta, opetusta ja hallintoa Turun yliopistossa
"Ihanuuksien ihmemaa" : perusopetuksen 8. luokan historian oppikirjojen kuva Suomen lähihistoriasta 1985-2006
Viro sodan ja rauhan välillä
Nuorten näkemyksiä Suomen yhteiskunnallisesta näkemyksestä
Tilinteko menneisyyden kanssa jatkuu Tshekissä
Hyvä, paha vai uhka? : näkökulmia Kiinan kehitysapustrategiaan Sudanissa 2000-luvulla
Yksi saari - kaksi historiaa : menneisyys sovun esteenä Kyproksessa
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Seura ja kunta yhteistyössä : liikuntapalvelujen historiallinen kehitys Peräseinäjoella 1945-2004
Venäjän ja Viron luostreita
Muinaiset naiset
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Lähihistorian palveluksessa : Turun poliittinen historia 50 vuotta
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Pavel, Jaan, Juliette ja muut : eurooppalaiset muistelmat
Vaihdetaan maisemaa : pääkaupunkiseudun muuttoliikkeen päälinjoja 1960-1998 Vantaan näkökulmasta
Seura ja kunta yhteistyössä : Liikuntapalvelujen historiallinen kehitys Peräseinäjoella 1945-2004
Globalisaatiokeskustelu Helsingin Sanomissa 2004-2008
Maahanmuuttajat : Israelin yhteiskunnan suuri haaste
Lopullinen sana lähi-idästä
Katse välillä taaksepäin / Vi blickar tillbaka också
Hullu koira
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Suuri muuttoaalto "pohjoisesta maasta" 1990-luvulla : venäjänjuutalaisten maahanmuuttajien identiteetti
Kosketuksia
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Hyvinvointiyhteiskunnan nousu ja tuho I
Meren viemät ja tuomat talteen
Keskiyön lapset
”Totuuden ja oikeuden asia” : Eesti Muinsuskaitse Selts ja Viron historian uudelleensynnyttäminen vuosina 1987-1991
Täsmennys numeroon 1/2014 : unohtunut naishaastaja
DDR:n turvallisuusviranomaisten arkistot Saksan lähimenneisyyden uudelleenarvioinnin välineenä
Puhdistus
Kultasepäntaito Lähi-Idän muinaisten korkeakulttuurien piirissä : pedagoginen pätevöitymiskurssi, [Frederika Wetterhoffin kotiteollisuusopisto]
Ajankohtainen teos vuosien takaa
Kiskot vievät koloniaan : Lähi-idän ensimmäisten rautateiden rakentaminen ja tavoitteet 1900-luvulla
Teknologian historiaa mutta kapeasti : kuinka viestintäteknologiasta ja sen kehityksestä keskustellaan nykyisessä aikalaisdiagnostisessa yhteiskuntateoriassa
Elämän aarteita
Uskonnon kehittyminen historiallisena aikana Lähi-Idässä
Tekniikan aikalaishistoriaa : [pääkirjoitus]
Toukokuussa tuli kuluneeksi 60 vuotta Israelin valtion synnystä. Kuten yleensäkin valtioiden syntyprosesseihin, niin myös Israelin tapaukseen liittyy kosolti dramatiikkaa, myyttejä ja kilpailevia tulkintoja. Koska Israelin itsenäistyminen 14. toukokuuta 1948 muodosti todellisen lähtölaukauksen nykyiselle Lähi-idän konfliktille, on syytä tarkastella Israelin itsenäistymistä ja sen synnyttämiä tunteita historiallisesta perspektiivistä. Kaiken konfliktin aiheuttaman inhimillisen kärsimyksen keskellä on vaarana, että sen sijoittaminen asiaankuuluvaan historialliseen yhteyteen unohtuu.
Budapest metro : kaupunki ja vallankumous pinnan alta pääoman tuolle puolen
Autoverotuksen etsikkovuodet : autoveron kehitys ja sen aiheuttama kirjoittelu lehdistössä sekä keskustelu eduskunnassa 1962-1967
Koska Lähi-itä räjähtää? : profeetallis-strateginen katsaus 80-luvun tilanteeseen maailmankohtalojen sydänpisteessä
Jälkeen kahdeksantoista : novelleja
Kuriton sukupolvi? : koettu, muistettu ja muuttuva 1960-lukulaisuus
Paasikivi vai Kekkonen : Suomi lännestä nähtynä 1945-1956
Sopivaa muotoa etsimässä : lähimenneisyyden käsittely 1950-luvun länsisaksalaisessa romaanissa
Kylmän sodan uhrit
Kun kyyhkyset katosivat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opissa sotatantereilla
Hätä on tarpeen : kulttuuripessimismin nousu 1965-2015
Pois kauas pilvet karkaavat : 70-luvun kadonneita unelmia etsimässä
Seutukuntien 30-vuotisesta kehityksestä taustaa tuleville : Kärjessä Maarianhaminan, Oulun ja Helsingin seudut
"Aborttitulva" : keskustelu raskaudenkeskeytyksistä Regina-lehdessä 1970-luvulla
Välähdyksiä naisten pappeudesta Ruotsissa
Perintö siirtyy uusille sukupolville
Perimä, ympäristö ja sattuma : pohdintoja ihmisen henkisten ominaisuuksien muodostumisesta Tieteessä tapahtuu -lehden kirjoituksissa vuosina 1998-1999 ja 2004-2005
Pieni elokuva sisaruussuhteista
Neljä vuosikymmentä yhteistoimintaa Pääskyvuoren omakotiväellä : Pääskyvuoren omakotiyhdistys ry. 40-vuotias
1905, 1945, 1995 ja euro-kansallisia tunnelmia vuonna 2005 : Pääkirjoitus
Minä olin diktaattori ja muita kirjoituksia
Muistishokki ja hallittu skitsofrenia : olemattoman kokemisesta ja tutkimisesta Neuvostoliitossa
UKK:n syvä jälki : perintö vai painolasti?
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Palvelut luovat lähiön : Oulu laajenee nopeasti
Rentolan kiintoisat yksityiskohdat
Suomen historia : jääkaudesta Euroopan unioniin
Myytit, eleet, sota ja muisti
Tuoreita näkökulmia Helsingin historiaan - Nya perspektiv på Helsingfors historia
Kansalaisyhteiskunnan verkostoja rakentamassa : yhdyskuntatyötä virkamiesyhteistyönä Helsingissä 1970-1991
Ei voinut puhua, ei voinut kirjoittaa
Numero Zeron tapaus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tavaratalot ja tavaratalot
Lähdekritiikkiä, kiitos! : journalistit ja historiantutkijat yhteistä menneisyyttä hallitsemassa
Uusassyrialaisten palatsien naiset : eristettyjä ja alistettuja?
Panda vai lohikäärme : CNN:n Fareed Zakaria GPS-ohjelman Kiina-diskurssit 2008-2011
Nykyajan historia
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Lähihistorian tutkijan eettiset valinnat
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Muistitieto hoitotieteellisessä tutkimuksessa
