http://www.yso.fi/onto/yso/p10985 basistit
basistit basistit
Rakkautena rytmimusiikki
The Pulliaiset - rautalankamusaa Topi Sorsakosken ja Agentsien hengessä
Rommia ja kolaa
Studioon valmistautuminen : Basistin näkökulma asiaan
Kun The 69 Eyes rokkaa : Archzie hoitelee matalimman pään
Basistin ilmaisun tukeminen taiteellisessa oppimisprosessissa
Paul Jackson : Headhunter saalistaa yhä
Pave Maijanen : musiikin monitoimihenkilö
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni kirjallinen osuus on The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold Your Horses tarkasteleminen basistin näkökulmasta. Vertailen myös live- ja levyversioita, jotka eroavat useasti toisistaan. Koska olen ollut prosessissa mukana, pohdin myös mitä olen prosessin aikana oppinut. Otin työhöni pohdittavaksi myös studioon ja keikkailuun liittyvän jännityksen. Tarkastelin, miten jännittäminen vaikuttaa soittamiseen, ja miten jännittämisestä voi hyötyä. Syvennyin The Irrationals -esikoisalbumin Hold Your Horses muutamien bassoraitojen lähempään tarkasteluun. Liitin työhöni kyseisistä kappaleista nuottiesimerkit tabulatuureineen. Liitteenä on mukana myös äänite, jolta löytyvät live- ja levyversiot kyseisistä kappaleista. Käytin työssäni narratiivista lähestymistapaa. Työni sisältää ns. hiljaista tietoa, jonka on tarkoitus auttaa lukijaa ymmärtämään ajatuksiani ja ideoitani. Nuottiesimerkeistä voi olla hyötyä bassonsoiton harjoitteluun tai opetukseen.
Lauri Porra : rakentaa sillan Cliff Burtonin ja Pekka Pohjolan välille
Basson soitto-opas musiikinopettajille
Progressiivista jazz-rockia ja psykedeliaa
Basson mittaiset muusikot
Mark Egan ja Danny Gottlieb valottavat komppiakselin työtä : komppi hitsaa bändin yhteen
John Paul Jonesin kaikkien aikojen ensimmäinen Suomen haastattelu : "Passissani lukee muusikko. Se riittäköön"
Komppiryhmä kulkee omia teitään
The Irrationals -yhtyeen debyyttialbumin Hold your horses tarkastelua basistin näkökulmasta
Basisti Jack Bruce : piuhat monessa kiinni
Jimi Sero : mun tie : läpi Smackin, Ballsin ja kosteiden vuosien etc
Heroiinipäiväkirja
Sähköbasso : Hollen story vol. 1
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa basistin työn kuvaa stuodionauhoituksissa Jussu Pöyhösen uusien sävellyksien nauhoituksien kautta. Nauhoitukset toteutettiin Finnvox studiolla  2.-4.9.2011. Tutustun oman työskentelyni kautta siihen, kuinka basistin olisi hyvä valmistautua studiotyöhön ja miten itse nauhoituksissa basistin roolissa voi, saa ja pitää vaikuttaa lopputuloksiin. Tuon esille niin taiteellisen, kuin fyysisen valmistautumisen tärkeyden. Basisti voi nojautua omien esikuviensa ermergenssiseen vaikutukseen taiteellisissa ja musikaalissa ratkaisuissaan, pelkäämättä plagioimista. Esikuvien vaikutteet tukevat myös improvisaatiota, joka muodostui tärkeäksi tavaksi hakea sopivaa bassolinjaa tämän projektin  sävellyksiin. Lopuksi pohdin tämän kirjoitustyön ja studiosession yhdessä muodostaman projektin ammatillisia vaikutuksia itselleni. Totean saaneeni merkittävästi sellaista tietoa studiotyöstä ja käytännön kokemusta, jotka auttavat minua sijoittumaan korkeatasoiseen ammattimuusikoiden työkenttään.
Allstar funkilla jalka oven väliin, sitten p-funk-tulta
Eurooppalaista virtuoosijazzia
Riku Järvinen in memoriam
Stu Hamm soittaa bassomusiikkia ilman rajoja
Tekijän avainsanat: basso, säveltäminen, sovittaminen, plektra, jännittäminen.
Pekka Gröhn : bassoa ja koskettimia native-pohjalta
Sam Yaffa suoraan häistään New York Dollsin basistiksi
Cisse Häkkinen
Tekijän avainsanat: basistin työnkuva, basistin vaikutukset sovitukseen.
Studiotyö ja valmistautuminen siihen basistin näkökulmasta : Jussu Pöyhösen äänityssessio
Klassisen rock-soundin lähteillä
Basistin ilmaisua etsimässä : pragmaattinen näkökulma bassonsoittoon ja sen opiskeluun
Marcus Miller : Milesin mandaatilla maineeseen
Heikki Yrjö Virtanen : häkää aina tarvitaan
Victor Bailey : kouliintunut luonnonlapsi
It's so easy (ja muita valheita)
Hevin kyläpelimanni : Jäälissä varttunut Niko Karppanen on raskaan rockin monitoimimies, joka soittaa bassoa muun muassa National Napalm Syndicatessa
Rytmi on työn takana : Suomirockin sekatyömies Kari Starck on yli kolmikymmenvuotisella muuskon uralla ehtinyt torjua bassolla jopa lumipalloja
