http://www.yso.fi/onto/yso/p10909 yksityisyys
yksityisyys yksityisyys
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä potilaiden intimiteettisuojan toteutumisesta vastaanottotilanteissa Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Työpaikalla tarvitaan yksityisyyttä
Yksityisyyden toteutuminen heräämössä päiväkirurgisen potilaan kokemana
Julkinen nainen ja mies : sukupuolirepresentaatiot suomalaisten ja ranskalaisten aikakauslehtien kansikuvissa 1955, 1975 ja 1995
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Hyvän kotisairaalatoiminnan vaatimukset ja edellytykset
Tietoinen suostumus sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Oma tupa, oma lupa : yksityisyys suomalaisessa kaupunkimaisemassa
Hoivan herkät alueet
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Miksi aina joko-tai?
Fyysisen ja tiedollisen yksityisyyden toteutuminen ensiapupoliklinikalla
Kaikkien huulilla, yleisessä jakelussa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Luonnetestejä vai savuverhoja : yksityisyys mediassa
Pieni pala yksityisyyttä : yksityisyyden käsiteteoreettinen tarkastelu ja nykyteknologian aiheuttamia uhkakuvia yksityisyydelle
Kodin seinien monet puolet : koti maalauksissa
Luottamus verkkoyhteisöissä
Lain asettanmat vaatimukset henkilörekistereille ohjelmistoprojektissa
Potilastiedot ja poliisin tiedonhankinta : tutkimus terveydenhuollon luottamuksellisuuden suojan ja potilaan yksityisyyden suojan suhteesta poliisin potilastietoihin kohdistuviin tiedonhankintavaltuuksiin
Perhe yksityisalueena : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Potilaan tiedollinen yksityisyys heräämössä
Median, tuomioistuinten vai poliitikkojen sananvapaus?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää verkon käyttäjän yksityisyyden suojaa vaarantavia tekijöitä Facebookissa. Tutkimus tehtiin tavallisen verkon käyttäjän näkökulmasta. Tutkimus oli laadultaan kvalitatiivinen ja se toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden avulla. Haastateltavina toimivat sosiaalisen median asiantuntijat, joille lähetettiin sähköpostilla ennalta laaditut kysymykset. Tutkimustuloksissa kävi ilmi, että käyttäjällä itsellään on hyvin suuri merkitys oman yksityisyyden suojansa ylläpitämisessä ja suojaamisessa. Käyttäjä pystyy suojaamaan tietojaan muokkaamalla Facebookin yksityisyysasetuksia. Tämä koettiin käyttäjien kannalta kuitenkin liian haastavaksi. Tuloksissa tuli esille myös se, että Facebookilla ei käytännössä ole velvoitteita suojata muiden kuin Yhdysvaltalaisten käyttäjien henkilötietoja, jolloin muiden käyttäjien tiedot ovat vaarassa. Valokuvien automaattinen kasvojen tunnistus koettiin ongelmalliseksi. Facebook tekee palveluun lisättäville valokuville automaattista kasvojen tunnistusta, jolloin käyttäjän nimi voidaan liittää kuvan kasvoihin ilman kyseisen käyttäjän lupaa. Tämä aiheuttaa suuren uhan käyttäjän yksityisyyden suojalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää verkon käyttäjän yksityisyyden suojaa vaarantavia tekijöitä Facebookissa. Opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet ja tulosten perusteella voidaan todeta, että yksityisyyden suojaaminen Facebookissa on vaikeaa tai lähes mahdotonta. Yksityisyyttä voi suojata käytännössä vain olemalla rekisteröitymättä palveluun. Haastateltavien vähäisen määrän takia opinnäytetyön tulokset tulisi huomioida suuntaa antavina. Jatkotutkimuksissa voidaan hyödyntää tämän työn tuloksia.
Kolme kertomusta eli savolainen martyrologia
Oma rauha tukee yhteistyötä
Verkon käyttäjän yksityisyyden suoja ja sitä vaarantavat tekijät Facebookissa
"Kaverin kanssa yksityisyys puolittuu..." : synnyttäneiden naisten kokemuksia yksityisyydestä Keski-Suomen keskussairaalan synnytysyksikön osasto 5:llä
Julkisuuden piina : intimisoituminen ja performatiivinen väkivalta
Yksityisyyden suoja lastensuojelussa : sääntelyn nykytila ja oikeudellinen tulkinta
Kodinomaisuus ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden kokemana
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Novellin tila : kolme näkökulmaa tilaan Anna Maria Mäen novellikokoelmassa Suljetun paikan lumo
Yksityisyyden etiikka sosiaalisessa mediassa kontekstisidonnaisesta näkökulmasta
Miten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan yksityisyyden sairaalaympäristössä
Tämä on yksityistä! : yksityisyyden ja yksityisen kokeminen henkilökohtaisen informaation välittämisen viitekehyksessä
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Yksityisyys psykiatrisessa sairaalahoidossa suljetulla osastolla olevien potilaiden kuvaamana
Miespotilaiden yksityisyyden huomioiminen hoitotyössä
Työntekijän itsemääräämisoikeus ja potilaan yksityisyys työterveyshuollossa
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Anonyymistä katsojasta television tunnistama isäntä
Yksityisyyden suoja Suomessa
Todellisuutta kuvaamassa, todellisuutta tuottamassa : työ ja koti television ja vähän radionkin uutisissa
Potilaiden kokemukset henkilökohtaisesta tilastaan ja sen säilymisestä sisätautien vuodeosastoilla
Potilaan yksityisyyden huomioiminen osastohoidon aikana
In absentia - Ciudad Realin inkvisitio vuosina 1483-1484 : poissaolevina syytettyjen julkinen kuva ja yksityinen elinpiiri
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Yritysten valmistautuminen uudistuvaan Euroopan unionin tietosuojalainsäädäntöön
Työelämän tietosuoja
Yksityiselämän suojan rajoittaminen yhteiskunnallisen tehtävän tai aseman perusteella tiedotusvälineissä
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Virtuaaliyhteisöjen kuluttajamarkkinat : tulevaisuuden haasteita digitaalisten tuotteiden ja palvelujen myynnissä
”Asioista pitäisikin ehkä puhua niiden oikeilla nimillä” : naisten käsityksiä seksuaaliviestinnän haasteista parisuhteessa
Verkkoproosa : tutkimus dialogisesta kirjoittamisesta
Ubiikki tietotekniikka ja yksityisyysuhat
Perhonen : Luonnoskirjan sivuista koottu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Internetin anonyymin käytön tekniikoita ja hyötyä käyttäjän näkökulmasta. Tähän tavoitteeseen sisältyi perehtyminen Internetin anonyymin käytön mahdollistaviin keinoihin, tekniikoihin ja palveluihin, sekä anonyymiydestä saatavaan konkreettiseen hyötyyn tietoturvan sekä käyttäjän näkökulmasta. Opinnäyteyön keskeisen tutkimusosion muodosti kyselyn avulla suoritettu tutkimus. Kyselyssä kysyttiin muun muassa korkeakouluopiskelijoiden Internet käyttäytymistä anonymiteettiin liittyen, heidän mahdollisesti käyttämistään anonymiteettipalveluista ja heidän tietoisuudesta anonymiteetin eduista. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että yleisesti ottaen opiskelijat pitivät nimettömyyttä tärkeänä asiana päivittäisessä Internetin käytössä. Suurin osa kyselyyn vastanneista käytti harkintaa siinä, missä yhteydessä nimimerkin ja oman nimen käyttö oli kannattavaa. Omia henkilökohtaisia tietoja ei luovutettu ilman perusteltua syytä ja yksityisyyttä pyrittiin muutenkin suojelemaan. Tutkimuksen päätavoitteena oli hahmottaa käsitettä anonymiteetti tietoverkkoon liittyvänä ilmiönä. Tarkoituksena oli selvittää, ovatko tavalliset Internetin käyttäjät tietoisia anonymiteetistä saatavasta hyödystä päivittäisessä Internetin käytössä ja pohtivatko he omaan anonymiteettiin ja yksityisyyteen liittyviä kysymyksiä. Saaduista tuloksista pystyttiin päättelemään, että vastaajat olivat kiinnostuneita anonymiteetin tuomista eduista Internetin käytössä ja kokivat omien henkilökohtaisten tietojen ja oman identiteetin suojelemisen tärkeänä. Tuloksissa on tietenkin huomioitava se, että vastausprosentti jäi melko pieneksi. Opinnäytetyöstä saadut tulokset tulisi siten nähdä lähinnä suuntaa antavina. Kokonaisuutena opinnäytetyö saavutti kuitenkin tavoitteensa ja tarvittaessa tuloksia voidaan käyttää aihetta sivuavissa jatkotutkimuksissa.
Yksityisyys ja luottamuksen luominen internetpalveluissa
Kännykkäkuvaajat - uuden ajan paparazzit?
Biometriset järjestelmät : standardien ja yksityisyyden näkökulma
"Saimme olla kaksin - perhettä lujittava kokemus" : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyyden ja yksityisyyden toteutumisesta synnytyssalissa
Kuvassa mukana
Yksityisyys esineiden Internetissä
Yksityisyyden viestinnällinen säätely ja kuunteleminen nuorten aikuisten matkapuhelinkeskusteluissa : tutkimusseloste
Yksityisyyden suoja kunnallishallinnossa ennen henkilörekisterilakia : yksityisyyden ja julkisuuden rajavetoa länsimaisessa kontekstissa
Pankkisalaisuus yksityisyyden suojana
Keskustelukomponentit vapaa-ajan WWW-yhteisöissä
Tiivistelmä
Yksityisyyden kunnioittaminen lastenosastolla ja lastenpoliklinikalla
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia käyttäjän identiteettiä ja yksityisyyttä sosiaalisissa medioissa. Tämä kattaa sen, millaisia identiteettejä käyttäjät ylläpitävät sosiaalisissa medioissa, miten identiteettejä hallitaan ja miten suuri merkitys yksityisyydellä on tavallisen käyttäjän toimissa. Kysymyksiä käsitellään käyttäjän näkökulmasta. Opinnäytetyön ytimen muodostaa kyselyn avulla suoritettava tutkimus. Tutkimuksen tarkoi-tuksena oli kerätä tietoa siitä, miten suuri rooli identiteetillä ja yksityisyydellä on sosiaalisten medioiden käytössä ja miten merkittävinä käyttäjät niitä pitävät. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että identiteetti ja yksityisyys ovat asioita, joihin käyttäjä kiinnittää huomiota sosiaalisten medioiden käytössä. Suurin osa tutkimukseen osallistuneista käytti harkintaa siinä, miten ja missä yhteyksissä käyttivät eri nimiä, ja tunnistettavaan identiteettiin suhtauduttiin täydellistä nimettömyyttä myönteisemmin. Käyttäjät eivät jakaneet henkilökohtaisia tietojaan miten tahansa, eikä sosiaalisissa medioissa muodostettaviin verkostoihin myöskään hyväksytty ketä tahansa. Identiteetti ja yksityisyys ovat siten käyttäjälle merkittäviä asioita, ja kummastakin pyritään pitämään huolta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää, millaisessa asemassa identiteetti ja yksityisyys ovat sosiaalisissa medioissa käyttäjän näkökulmasta, ja saatujen tulosten perusteella voidaan sanoa, että niillä on suuri rooli siinä, miten sosiaalisia medioita käytetään. Tässä on kuitenkin otettava huomioon se, että saatujen vastausten määrä on melko pieni, minkä lisäksi tietyt vastaajaryhmien vastaukset korostuivat toisten vastauksia enemmän. Opin-näytetyön tulokset tulisi siten nähdä enemmän suuntaa antavina kuin ratkaisevina. Kokonaisuutena opinnäytetyö kuitenkin saavutti tavoitteensa, ja saatuja tuloksia voidaan hyödyntää aihetta käsittelevissä jatkotutkimuksissa.
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Työntekijää koskevien henkilötietojen käsittelyedellytykset
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisessa mediassa
Euroopan neuvoston ministerikomitean suositus jäsenvaltioille yksityisyyden suojaamisesta internetissä
Potilaan yksityisyys sairaalassa
Fyysisen yksityisyyden toteutuminen seulontamammografioissa
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Tila, aika ja vuorovaikutus vanhainkodin arjessa
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Yksityisyyden filosofisia määritelmiä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Tutkijan rooli julkisuuden intimisoituessa
Palvelin Tor-verkossa
Avoimuuden rajat
Kotipalvelun vaikutus asiakkaan elämään ja itsemääräämisoikeuden kokemiseen
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Yksityisyyden suoja työelämässä täsmentyy
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Murrosikäisten kokemuksia yksityisyyden toteutumisesta kirurgisella osastolla : Anu Hintikka, Laura Katajisto
Asenteita yksityisyyden suojaa kohtaan : tarkastelussa sukupolvien väliset erot
Media ja julkisuuden henkilöt
Intimiteetin oikeussuojasta
Isäntä ja renki
Yksityisyys sosiaalisessa mediassa : yksityisyyden riskit Vuodatus.netissä ja Facebookissa
Yksityisyyden suoja tietojärjestelmissä
Yksityisyys ja markkinat
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Tiivistelmä: Miespotilaiden yksityisyyden huomioiminen hoitotyössä.
Yksityisyyden suoja : pelkkää sanahelinää?
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Yksityisyys yhteisöpalveluissa käyttäjien näkökulmasta. Esimerkkitapauksena Facebook.
Tiedenaisten tutkijakuvat : aineistona suomalainen Tiede-lehti
Potilaiden kokemuksia yksityisyyden säilymisestä hoitotoimenpiteiden yhteydessä kirurgisella vuodeosastolla
Digitaalisen jalanjäljen merkitys arjessamme
Perusrekisterit ja tietosuoja [Ellibs-kirja]
Yksityisyyden suoja sosiaalihuollossa
Yksityisyys hoitotyössä potilaan kokemana
"Saat kertoo tosi syvällisiäkin asioita, jos se ei vaikuta siihen työhön" : esimiesten ja alaisten käsityksiä esimiehen yksityisen tiedon hallinnasta ja sen merkityksistä esimies-alaisvuorovaikutussuhteessa
"Lupaattehan ettette kerro totuutta miehelleni. Kaunistelkaa." : Sandra Petronion Communication Privacy Management -teorian (CPM) soveltaminen Aki Kaurismäen elokuvaan Le Havre
Kirjallisuutta
Yksityisyys ja sen toteutuminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden ja nuorten näkemyksiä lastensuojelulaitoksessa asuvan nuoren yksityisyydestä
Yksityisyys tietoverkoissa
Lainsäädäntö ei riitä turvaamaan yksityisyyttä työterveyshuollossa
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Pedofiilin yksityisyys
Yksityisyyden suoja työsuhteessa [Talentum Fokus -tietokanta]
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Seksuaaliviestintä ja sen haasteet parisuhteessa
Luonnosehdotus tietosuojan organisoinnista S-ryhmässä
Potilaan yksityisyyden säilyminen ja toteutuminen heräämön ja päiväkirurgian postoperatiivisen yksikön hoitotyössä
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
"Olen valmis lähikuvaani" : kasvot ja dokumenttielokuva
Tiivistelmä: Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asiakkaan kokemuksia sairaalahoidosta  kirjallisuuskatsauksen avulla. Opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen  osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja  Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin asiakasnäkökulma, jota voisi hyödyntää  tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa.  Valitsin työhöni laadullisia tutkimuksia: yhteensä 12 tutkimusartikkelia ja pro-gradua, joista puolet oli  suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä tutkimuksia. Aineiston valintakriteereinä oli se, että  tutkimukset oli julkaistu vuoden 2000 jälkeen. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla.  Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta.  Tutkimustuloksista nousi esille neljä pääteemaa: asiakkaiden kokemukset turvallisuudesta, yksilöllisyydestä,  yksityisyydestä ja tiedonsaannista. Turvallisuus liittyi potilaiden vastauksissa hoitajien  saatavuuteen. Potilaat arvostivat hoitajien täsmällisyyttä. Useissa vastauksissa ilmeni, että hoitajan  lähellä olo tuotti turvallisuuden tunnetta. Yksilöllisyys toteutui siten, että hoitajat keskustelivat potilaiden  kanssa sairauteen liittyvistä tuntemuksista ja hoitoa vaativista vastaajien henkilökohtaisista  tarpeista, ja potilaille annettiin mahdollisuus ottaa vastuuta omasta hoidostaan voimavarojen mukaan.  Potilaat kuvasivat yksilöllisyyden toteutumista ymmärretyksi tulemisen kautta. Sen seurauksena potilas  tuntee itsensä tärkeäksi. Yksityisyys jaoteltiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja tiedolliseen  yksityisyyteen. Yksityisyys on ihmisen eräs perustarpeista ja se vaikuttaa myös ihmisen hyvinvointiin  ja mielenterveyteen. Potilaat kokivat saaneensa riittävästi ohjausta ja tietoa hoitajalta ja lääkäriltä. He  saivat riittävästi tietoa sairaudesta, tutkimuksista ja hoitotoimenpiteistä sekä jatkohoidosta. Kirjalliset  ohjeet potilaat kokivat välttämättömiksi kotona selviytymisen kannalta.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää paitsi projektissa niin myös sairaaloissa. Vaikka  suurin osa tutkimuksista oli kansainvälisiä, ovat tulokset hyvin siirrettävissä suomalaiseen sairaalaympäristöön.
Yksityisyyden suojan parantaminen tietoverkoissa
Mitä yksityisyyden suoja on
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Yhteisöpalvelut ja tietosuoja
Potilaan yksityisyyden toteutuminen heräämön hoitotyössä : Hoitotyön näkökulma
Yksityisyyden suojaa työelämässä parannetaan
Tiivistelmä:.
Tila ja hoivan käytänteet keskiajalla ja uuden ajan alussa
Yksityisyys ja informaatio filosofisena ongelmana
Käyttäjän identiteetti ja yksityisyys sosiaalisissa medioissa
Yksilöllinen hoitotyö sisätautiosastolla potilaiden ja hoitajien kokemana
Yksityisyyden suojasta uusi lakiehdotus
Julkisen henkilön julkinen arkisto : kansanedustaja Miina Sillanpään henkilöarkiston muodostuminen ja eettinen käyttö
Kuusi kohtausta Sadusta
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Presidentti ja toimittaja : MP3
Läsnä ihmisenä 24/7 : potilaiden kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä vaativan osastohoidon yksikössä
Potilaan yksityisyys erikoissairaanhoidon sosiaalityössä : etnografinen tutkimus yliopistollisen sairaalan sosiaalityöstä
Yksityisyys, näkymätön, pyhä
Oikeuden arvokkuus ja irvokkuus
Käyttäjien seuranta Internetissä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kuinka murrosikäiset kokevat yksityisyyden toteutumisen kirurgisella osastolla ja pitävätkö he sitä tärkeänä. Tarkoituksena oli myös selvittää miten nuori kokee itseensä kohdistuvat hoitotoimenpiteet. Yksityisyys on yksi ihmisen perusoikeuksista. Sairaalaan joutuessaan ihminen menettää osan yksityisyydetään. Tähän vaikuttavat usean hengen potilashuoneeet ja tapa, jolla käsitellään ihmisen yksityisasioita ääneen, esimerkiksi lääkärinkierrolla. Hoitotyössä hoitajat joutuvat välistä pakostakin tunkeutumaan potilaan henkilökohtaiseen tilaan ja näin uhkaavat potilaan yksityisyyttä. Sairaalaan joutuminen saattaa aiheuttaa nuorelle turvattomuutta ja epävarmuuden tunteita. Hoitohenkilökunnan tulisi huomioida, että nuoret eivät enää ole lapsia, vaan kaipaavat omaa rauhaa. Tutkimusote oli kvantitatiivinen. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena ja tutkimuksen mittariksi laadittiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimus suoritettiin kirurgisella vuodeosatolla yliopistollisessa sairaalassa. Aineiston määrä oli 20 potilasta. Tutkimuongelmia olivat : miten yksityisyys toteutuu sairaalassa nuoren kokemana, mitkä tekijät vaikuttavat yksityisyyden toteutumiseen nuoren arvioimana, miten yksityisyys tulisi huomioida osastohoidossa nuoren mielestä. Tutkimustuloksista ilmeni, että lähes puolet murrosikäisistä pitää tärkeänä mahdollisuutta olla yksin omassa rauhassa. Yksityisyys toteutui nuorten mielestä hyvin. Nuorista 14-15 vuotiaita häiritsi, kun lääkärikierroksella muut kuulivat heitä koskevia asioita. Itseensä kohdistuvat hoitotoimet he kokivat kiusallisiksi. Arkipäivän toimintoihin liittyvän avun pyytäminen koettiin myös kiusallisena. Tuloksista nousi seuraavia kehittämisehdotuksia; 14-15 vuotiaat haluaisivat keskustella kahdestaan hoitohenkilökuntaan kuuulvam kanssa. Osastolla käytössä olevan omahoitajuuden kehittämiseen sekä oveen, myös avonaiseen koputtaminen.
Potilaan henkilökohtainen tila ja siihen tunkeutuminen sairaalassa - säilyykö yksityisyys ?
Käyttäjän verkkoidentiteetin hallinta pilvipalveluissa
Yksityisyys päiväkirurgisessa heräämöhoidossa : potilaiden kokemuksia yksityisyyden toteutumisesta päiväkirurgisessa heräämöhoidossa
Asiakkaan yksityisyyden ja henkilötietojen suoja asiakastietojen käsittelyssä verkkokaupassa
Lapsen digitaalinen jalanjälki : nettikeskustelijoiden näkökulmia
Työntekijän sosiaalisen identiteetin valinnat
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Toimittajien kokemuksia ammatti-identiteetistä sekä ammattiin liittyvästä julkisuudesta ja sen hallinnasta
Yksityisyyden suoja työelämässä
Naispääministerin mediarepresentaatiot Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa 2003
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Yksityisyyden säilyttäminen relaatiotietokannoissa
Asiakkaan kokemukset sairaalahoidosta : kirjallisuuskatsaus
Facebook - keskeiset uhat yksityisyydelle
Henkilötietojen suoja [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityisyys ja tietosuoja
Tutkimuksessa selvitettiin, mitä yksityisyys on ja millä tavalla se voi toteutua lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksella haluttiin vastata seuraaviin kysymyksiin: mitkä tekijät vaikuttavat nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa, voiko lastensuojelulaitos olla sellainen ympäristö, jossa yksityisyys voi toteutua riittävällä tavalla sekä mikä vaikutus työntekijällä ja hänen toiminnallaan on nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esiin mahdollisia eroja, yhtäläisyyksiä ja ristiriitoja nuorten ja työntekijöiden näkemysten välillä nuoren yksityisyyden toteutumisesta lastensuojelulaitoksessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin elokuussa 2009 teemahaastatteluilla. Tutkimukseen haastateltiin viittä lastensuojelulaitoksessa työskentelevää työntekijää sekä kolmea siellä asuvaa nuorta. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Litteroitu aineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Työntekijöiden ja nuorten aineistot analysoitiin erillään, jotta aineistoja voitiin vertailla keskenään. Tutkimuksen tuloksista voidaan nostaa esiin muun muassa sekä työntekijän että nuoren toiminnan vaikutus nuoren yksityisyyden toteutumisessa. On tärkeää, millä tavalla nuori subjektiivisesti kokee yksityisyyden toteutumisen. Huomionarvoista on nuoren oman tilan merkityksen korostuminen laitosolosuhteissa. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia laitoksessa asuvan nuoren yksityisyyttä yksityiskohtaisemmin tai laitoksessa asumisaikaa suhteessa nuoren kokemuksiin yksityisyydestä ja sen toteutumisesta.
Lemmenkipeä media villiintyi pääministerin morsiamesta : rakkaustarinalla oli heikot eväät
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Murrosikäisen potilaan fyysinen ja sosiaalinen yksityisyys skolioosikuvauksessa röntgenhoitajan huomioon ottamana
Kuka vastaa? : sananvapaus ja päätoimittajan vastuu muuttuvassa mediassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan territoriaalisuuden, henkilökohtaisen tilan sekä itseä koskevan tiedon hallinnan tarpeen sairaalaympäristössä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa tarkastellaan yksityisyys-käsitettä sekä sen kolmea säätelymekanismia: territoriaalisuutta, henkilökohtaista tilaa sekä itseä koskevan tiedon hallintaa. Lisäksi tarkastellaan yksityisyyden merkitystä potilaalle erityisesti sairaalaympäristössä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi myös yhden avoimen kysymyksen. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Turun ammattikorkeakoulun terveys- ja hyvinvointialan sairaanhoitaja-, terveydenhoitaja- ja kätilöopiskelijat, jotka tutkimushetkellä opiskelivat kuudennella lukukaudella (N=74). Tutkimuksen vastausprosentti oli 84. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti. Avoimet vastaukset analysoitiin sisällön erittelyllä. Tutukimustulokset osoittivat, että hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan yksityisyyden tarpeen melko hyvin opiskelijoiden itsensä arvioimana. Parhaiten  potilaan yksityisyyden osa-alueista sairaalaympäristössä tulee huomioiduksi potilaan henkilökohtaisen tilan tarve. Vähiten hoitoalan opiskelijat ottavat huomioon potilaan territoriaalisuuden tarpeen. Tulosten mukaan vastaajat arvioivat ottavansa potilaan yksityisyyden paremmin huomioon kuin muut hoitoalan opiskelijat. Tutkimuksen tulosten perusteella on vaikea arvioida, vastasivatko tutkittavat väittämiin sillä perusteella, minkä tiesivät olevan oikein ja kuinka pitäisi toimia, vaikka käytännössä tekisivätkin toisin. Tutkimuksen avulla saatiin tietoa hoitoalan opiskelijoiden toimintatavoista, joilla hoitoalan opiskelijat pyrkivät ottamaan huomioon potilaan yksityisyyden sairaalaympäristössä. Jatkotutkimusten valossa olisi tärkeää selvittää hoitoalan opiskelijoiden näkemyksiä yksityisyydestä ja sen merkityksestä ihmiselle.
"Ei sinne halua ihan syvimpiä tuntojaan vuodattaa." : Nuorten aikuisten käsityksiä yksityisyyden hallinnasta Facebookissa
Tiivistelmä.
Koska Suomen Turku julistaa kesärauhan?
Yksityisyyden suoja ja henkilöarviointi
Mediaetiikan kipupisteet
Internetin anonyymin käytön tekniikat ja hyöty käyttäjän näkökulmasta
Julkisena ja yksityisenä : cosplay-harrastus Suomessa
Perusoikeudet
Perusrekisterit ja tietosuoja
Yksityisyysongelmat sosiaalisissa verkkopalveluissa
Alaston yhteiskunta
Pinnin pihat : Yhteisöllisyys ja yksityisyys korttelipihassa
Verkkomainonnan käyttäjäseurannalta suojautuminen
Mies ja koti : kodin tilojen ja rajojen kulttuuriantropologista tarkastelua 1960-luvulla syntyneiden akateemisten miesten näkökulmasta
