http://www.yso.fi/onto/yso/p1093 terveydenhuoltolaitokset
terveydenhuoltolaitokset terveydenhuoltolaitokset
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön ympäristösuunnitelma
Keskustelutilaisuus
Oppiva organisaatio - terveyskeskus : kehittämistehtävät työvälineenä organisaation muutoksessa
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Terveyttä taiteesta -juhlakirja esittelee sairaanhoitopiirin taideaarteet
Rakennustyön johtaminen
Tulohaastattelulomake Valkeakosken sosiaali- ja terveyskeskuksen kuntoutusosastolle
Lääkehoidon arvioinnin kokeilu moniammatillisena yhteistyönä Haukiputaan apteekin ja Haukiputaan terveyskeskuksen välillä
Pirkanmaan terveyskeskusten, alue- ja mielisairaaloiden sekä Tampereen yliopistollisen keskussairaalan välinen yhteistoiminta
Osaamisen johtaminen Pohjois-Savon pelastuslaitoksen enshoitopalveluissa - Hyvän toiminnan käsikirja
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Tuutoropiskelijasuunnitelma : Tampereen terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Jokaiselle oikeus olla ihminen : Helsingin diakonissalaitos - taidolla ja sydämellä
Terveydenhuollon laitokset ja viranomaiset 1991 = Hälsovårdens inrättningar och myndigheter
Oppivan organisaation piirteet Tornion Sairas- ja Kuntoutuskodissa
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Arvojohtamisen haasteet ja organisaatiokulttuuri terveydenhuollon organisaatiossa
Lapin terveydenhuoltolaitosten tavoitteena: Jätehuoltovastaava jatkuvassa koulutuksessa
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
NÄYTKÖ -toimintamalli : pilotointivaiheen opiskelijakokemuksia
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Tuberkuloositoimiston käyttö astmapotilaiden avohoitopisteenä
Tietojärjestelmähankinnat sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
ODL:n muutos jatkuu : sote-ratkaisut avaavat ODL:lle uusia mahdollisuuksia
Terveydenhuollon savuttomuus on osa terveysviestintää
Opiskelijoiden puolestapuhuja
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Lähihoitajaopiskelijoiden arviointia opiskelun ohjaamisesta
Muutoksen johtaminen terveydenhuollossa lähijohdon näkökulmasta
Sosiaali- ja terveydenhuollon laitosten käyttö
Astmaa sairastavien lasten perhekursseilta apua ahdistukseen
Oppilasasunnot pantiin uusiksi : Kontinkankaan remontissa katosi solu sairaanhoitajien koulutushistoriaa
Käyttäjälähtöinen Y-talo -hankkeen loppuraportti : HospiCaseY
Laitoshoidon resurssien käyttö terveyshyödyn ja taloudellisuuden näkökulmasta
Teknisen huollon palveluiden laatu ja saatavuus
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Vastaanottotoiminnan muutos terveysasemalla.
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Opinnäytetyönä tehtävä asiakastyytyväisyyskysely toteutettiin Palmia-liikelaitoksen toimeksiannosta. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä pitkäaikaispotilaiden mielipiteitä Suursuon sairaalan ateriapalveluista ja miten potilaat itse kokevat ateriapalvelun.    Työn viitekehyksessä käsiteltiin ateriapalveluun ja asiakaspalveluun vaikuttavia tekijöitä sekä laadun ja ravitsemuksen merkitystä asiakastyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen survey-tutkimus tehtiin strukturoidulla kyselylomakkeella haastattelemalla sairaalan pitkäaikaispotilaita kesäkuussa 2009.   Kyselyllä kerättiin pitkäaikaispotilailta yksityiskohtaista tosiasiatietoa ateriapalvelusta kokonaisuudessaan. Tutkimus toteutettiin ensimmäistä kertaa niin sanottuna pilottikyselynä, joten vertailukohtia ei ole aiempiin tutkimuksiin.    Kysely tehtiin yhden päivän aikana ennakolta suunnitellun aikataulun mukaisesti. Ennalta kyselyyn valitut vastaajat oli valittu eri osastojen potilaiden joukosta. Vastaajia oli 20, joista nuorin 34-vuotis ja vanhin yli 80-vuotias. Kyselystä saadut vastaukset syötettiin ateriapalvelua tarjoavan yrityksen käyttämään Digium-Enterprise asiakaspalautejärjestelmään. Saadut vastaukset voidaan analysoida numeerisina tai prosenttimääräisinä vastauksina. Suulliset palautteet täydentävät numeerisia vastauksia.  Vastauksia ei voida tämän tutkimuksen pohjalta yleistää koskemaan pitkäaikaissairaaloiden kaikkien potilaiden mielipiteiksi.     Asiakastyytyväisyyskyselyssä selvisi, että ruokapalveluihin oltiin kokonaisuudessaan tyytyväisiä. Aterian laadun osalta oltiin tyytyväisimpiä aterioiden syötävyyteen ja aterioiden lämpötilaan.  Palvelun laatua kartoittavien kysymysten osalta ruokailutilan viihtyisyyteen oltiin tyytyväisimpiä.    Kehityskohteeksi nousi ateria-annoksen eri komponenttien annosteleminen lautaselle sekä ruokailuun liittyvä tiedottaminen.
10 000 taideteosta sairaaloihin
Väestönsuojan uumeniin päiviksi : sairaanhoitajaopiskelijat opettelevat työskentelemään poikkeusoloissa
Läntinen tekniikka voi olla Afrikassa kompastuskivi
Terveyttä taiteesta : taideteoksia Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän taidekokoelmasta
Organisaatiokulttuurin perhemyönteisyys ja työhyvinvointi : interventiotutkimus kahdessa hoitotyön työyhteisössä
Vieraskoreus kesti kellariviikonlopun : hoitajaopiskelijoiden katastrofiharjoitus sujui hyvin
Sosiaaliset ongelmat ja sosiaalipalvelutyö -kurssin kehittäminen Joensuun ammattiopiston lähihoitajakoulutuksessa
Yksityisvarojen käsittelyä laitoshuollossa selvittäneen työryhmän muistio
Eläimet terveydenhuollon laitoksissa
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Lääkintätilojen sähköasennukset
Äidinmaitokeskus toimii näin
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Vastaanottotoiminnan tuotteistus
Päihdekuntoutuksen sisällöt ja pyrkimys asiakkaan elämänhallinnan lisäämiseen työntekijöiden näkökulmasta
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Työsuojelutarkastaja hoitoalan organisaatioiden kehittäjänä
Luokitukset, termistöt ja tilasto-ohjeet
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Sairaalalaitoksemme suuri kriisi
Jämsän terveydenhuollon historiaa
Pienet apteekit : laaja palveluverkko
Värit ja valo hyödyksi hoitotyössä
Havaintoja tulkkauskäytänteistä: kaksikieliset paikallispoliisiorganisaatiot ja kaksikielinen terveydenhuollon palveluorganisaatio
Työyhteisöjen hyvinvointi Suomen dementiayksiköissä : tutkimus henkilöstötoimintojen empowerment-vaikutuksista työyhteisöjen hyvinvointiin
Näkymiä kunnallisista hoitolaitoksista ja -yhteisöistä 1920-luvulta
Kronobyn Tuberkulosihuoltola vuonna 1909
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Kontinkankaan punatiilitalot korjataan
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Taidetta kuudessa kerroksessa
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Valmistuneita sairaanhoitajia
Hoito-osastojen ilmastointi ruotsalaisissa sairaaloissa
Enemmän koti kuin tehdas : Oulaskankaan sairaala sai valtakunnan suurimmat kehut potilailtaan
Kansakunnan parhaaksi : suomalaiset naisten- ja lastensairaalat 1920-1940-luvulla arkkitehtonisena, lääketieteellisenä ja yhteiskunnallisena suunnittelukohteena
Laboratoriohoitajien kokemuksia liikelaitostamisesta
PKI-teknologia ja toimikortti tietojärjestelmien käyttäjähallinnassa
Suomen synnytyslaitokset
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
PAD-näytteenottoprosessin auditointi terveydenhuollon organisaatiossa
Perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnan kehittäminen Sotilaslääketieteen keskuksessa
Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Satakunnan pelastuslaitoksen ensihoitajien toiminnasta
Satefalla taas vilkas syksy
Perusterveydenhuolto vai erikoissairaanhoito? : uuden astmaohjelman mukainen hoitoverkoston yhteistyö ja hoidon porrastus
Tampereen keskussairaalapiirin alueellisen yhteistoiminnan suunnitteluseminaari 17.12.1979 Tampereen keskussairaalassa : seminaarin loppuraportti
Mitä terveyskeskuksemme rakentavat 90-luvulla? : lääkintöhallitukselta ideakilpailu vanhojen tilojen uudistamisesta
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Visalan rakennukset siirtyivät nykyaikaisen ilmastoinnin piiriin
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä lukioissa ja ammatillisissa oppilaitoksissa : teemahaastattelurungon luominen
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Hoitotyön henkilöstön perehdyttäminen
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Palvelun laadun mittaaminen lääkärikeskuksen palveluyksiköissä
Punkit kantavat mukanaan borrelioosia ja aivokuumetta
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Julistus, määrätystä ulosteosta ruotzalaisen palawijnan : myymisestä medicinal-wärkin ylöspitämisexi. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 18. p. marras-kuusa 1766.
Hoitajien kokemuksia perehdyttämisestä
Siivoustyö ja tilasuunnittelu terveydenhuollon laitoksissa
Muutoksessa
GATS hiipi Helsinkiin
Uusien työntekijöiden perehdyttämisen toteutuminen : case yksityinen terveyspalveluorganisaatio
Turunmaalla poistetaan turhia kynnyksiä
Organisaatiorakenteen muutoksen yhteys organisaatiokulttuuriin ja työilmapiiriin terveydenhuolto-organisaatiossa
Terveydenhuollon toimipisteiden jätehuolto
Railo esittelee terveyskeskusta
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Henkiparannusta hoitajille?
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Terveydenhuollon laitosten koulutusmäärärahat ja kirjastopalvelut
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Kontinkangas avaa ovensa : Kontinkankaasta tulee 54000 oululaisen terveydenhuoltaja
Henkilöstölähtöiset kehittämisalueet julkisen terveydenhuollon organisaatiossa
Seudullisen laboratoriotoiminnan suunnittelu
Sairaanhoitopiirit ja henkilöstön vaikutusmahdollisuudet
Tiivistelmä:.
Emmi-kodin asukkaiden suun terveyden edistäminen
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Oulaskankaan sairaalaa tarvitaan
Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon palveluverkko : työryhmän loppuraportti
Potilaalle tiedottaminen moniammatillisena yhteistyönä Savonlinnan perusterveydenhuollon kuntayhtymän vastaanotossa
Toimintamallin kehittäminen laitospotilaiden suun terveydenhoitoon
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen : case hyvinvointi/terveyden alan yritys/yksikkö
Terveydenhuoltolaitoksen intranet
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Miten vastataan turvallisuushaasteisiin terveydenhuollossa
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Arvio Jouni Niskasen väitöskirjasta
Markkinaohjautuvuuden vaikutus arvoihin julkisessa sairaanhoidossa
Hyvinvointipolitiikassa kohtaavat arvot ja tiede [pääkirjoitus]
Mielenterveyden edistäminen peruskoulun alakoulussa, yläkoulussa, lukiossa, ammatillisessa koulutuksessa ja ammattikorkeakorkeakoulussa
Monasteri auttaa nuoria tulevaisuuteen
Hyvinvointipalveluja keskitetään samaan kortteliin Oulussa
Työterveyshuollon asiakastyytyväisyys- ja palvelututkimus : hoitaja hoitaa, mutta hoidetaanko hoitajaa?
Innovaatioita
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Potilasturvallisuutta Suomessa
Estetiikalla terveyttä
Terveyssosiaalityön asema Keski- ja Etelä-Pohjanmaalla -hankkeen loppuraportti
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Potilasturvallisuussuunnitelma Laitilan Terveyskotiin
Hyviä töitä päivittäin : asiakastyytyväisyystutkimus Suursuon sairaalassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon kansallinen kehittämisohjelma : Kaste 2008-2011
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Terveydenhuollon lasinkierrätys : loppuraportti
Ilman viestintää ei yritys voi toimia. Se on toiminnan edellytys. Viestintä on ihmisten välistä vuorovaikutusta. Viestintä käytännössä mahdollistaa johtamisen ja päätöksenteon, tuotannon, markkinoinnin ja myynnin, informoinnin ja profiloinnin, rekrytoinnin sekä perehdyttämisen. Vuorovaikutuksessa välitetään tietoja, tunteita ja asenteita. Yrityksen työntekijöiden keskinäinen viestintä on sisäistä viestintää. Ulkoista viestintää yritys harjoittaa sen ulkopuolisten henkilöiden kanssa. Sisäistä viestintää tarvitaan muun muassa tiedottamiseen, henkilöstön motivoimiseen, hyvän ilmapiirin synnyttämiseen ja säilyttämiseen, sekä liiketoiminnan kehittämiseen. Sisäisessä viestinnässä on aina kehitettävää ja parannettavaa etenkin yrityksen tai henkilöstön muutostilanteissa.   Tässä työssä keskitytään sisäiseen viestintään ja sen kehittämisideointiin käymällä läpi erilaisia teorioita ja näkökantoja. Ulkoinen viestintä on pyritty rajaamaan pois. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen muodossa, johon jokaisen työntekijän oli mahdollisuus vastata yrityksessä. Kyselyllä kartoitettiin yrityksen sisäisen viestinnän ja tiedonkulun tila. Kyselyllä haluttiin myös selvittää tietokoneiden käyttötottumuksia, olisiko tarvetta uudelle viestintävälineelle esimerkiksi intranetille. Lisäksi selvitettiin millainen perehdytys olisi hyvä tällaiseen järjestelmään ja lisäksi esimiestoiminnasta ja vuorovaikutuksesta. Markkinointihenkilön haastattelut antavat lisäksi kvalitatiivisia viitteitä. Tutkimuksen tulokset koottiin ja annettiin eväitä  kehittämiseen ja parantamiseen sekä kehitysehdotuksia aiheesta. Lisäksi annettiin eväitä intranetin rakennesuunnittelulle ja intranetin muulle suunnittelulle. Tutkimuksessa todettiin olevan tarvetta kehittää tiedonkulkua, internet-sivuja ja tarve toteuttaa intranet-sivusto tai vastaava järjestelmä. Tutkimuksella toivotaan olevan toimeksiantajalle hyötyä tiedostaakseen tiedonkulun tämän hetkisen tilan ja eväitä sen parantamiseksi.
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Työn ja terveyden yhtälöstä
Ammattisanasto heti tutuksi : Oulun Diakoniaopistossa aloitettiin tänä syksynä uudenlainen maahanmuuttajien koulutus
Hyvän kunnon merkitys lähihoitajaopiskelijoile
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Terveyskeskuksen ja mielisairaanhuoltopiirin yhteistoiminnasta Kittilässä
Tiivistelmä.
Kempele suunnittelee hyvinvointikeskusta
Enemmän potilaita, lisää palveluja : sairaaloiden reaalimenot kasvoivat 1995 ensi kerran sitten vuoden 1991
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Sairaalaviesti
Tervetuloa-kansio Savonlinnan keskussairaalaan lastentautien yksikköön
Sisulla eteenpäin
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Lääkekeskukset Suomessa
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen arkistoselvitys
Terveydenhuoltoalan jätehuolto
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
”Terve amis!” : Ammattioppilaitoksissa opiskelevien nuorten miesten terveystot-tumukset & seksuaaliterveyden edistäminen
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Kaakkurissa kaivataan kipeimmin terveysasemaa : aikataulusta päätös vasta ensi vuoden alussa
