http://www.yso.fi/onto/yso/p1095 parantolat
parantolat parantolat
Parantoloiden puistot ja puutarhat
Taikavuori. 1
Iisalmen parantolan järjestyssäännöt
Vuosisata tuberkuloosityötä Suomessa : Suomen tuberkuloosin vastustamisyhdistyksen historia
Vaanilan ilma- ja vesiparannuslaitos Lohjalla : kylpykausi 1 p. kesäk. - 15 p. syysk. : ylilääkäri: tohtori Axel R. Limnell
Tuberkuloosityö terveydenhuollon uranuurtajana
Kolmaskymmeneskolmas vuosikertomus vuodelta 1932
Pohjois-Savon kansanparantolan kannatusyhdistyksen r.y. pöytäkirja 19.4.1933
Hietasaaren parantola Oulussa
Suomen keuhkotautiparantolat ja muut tuberkelitautisten hoitolaitokset sekä ohjeita niihin pyrkiville
Taikavuori. 2
Parantava yhteisö : Veikkolan parantola - Veikkola sanatorium 1929-1995
Suomalainen keuhkotuberkuloosiparantola kurin järjestelmänä
Vuosikertomus 1963
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Lumpustusta ja hallimakuuta : Härmän parantolamuseo kertoo keuhkoparantolan historiaa
Kahdeskymmenesviides vuosikertomus vuodelta 1924
Muistikuvia
Sanomalehtiväittelyä keuhkotauti-parantolan rakentamisesta Takaharjulle ynnä Punkaharjun seudun kartta = Tidningspolemik angående byggandet af ett sanatorium å Takaharju jämte karta öfver Punkaharju nejden
Vähävaraisten keuhkotautisten avustamisyhdistyksen r.y. hoitolaitokset sekä ohjeita niihin pyrkiville
Satakunnan tuberkuloosipiirin kuntainliiton vuosikertomus vuodelta ..
Mielenkiintoisesti parantoloista
Kolmaskymmenesyhdeksäs vuosikertomus vuodelta 1938
Historian hituset säilyivät remontissa
Tarinaharjun parantolan järjestyssäännöt
Luontaisparantola kartanossa
Vuosikertomus 1968
Pikonlinnan sairaalan verkkonäyttely
Erään tuberkuloosiparantolan toiminnan mukauttamisprosessista lukusarjojen valossa (II)
Luonnonparantola-Osakeyhtiö Viipuri - Kirvu : vuosikertomus
Millaista parantolassa on
Vuosikertomus 1958
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Parantolassa
Oma tila vai kuoleman odotushuone? : sairauden tilat naisten kirjoittamissa taiteilijaromaaneissa
Vaihdantaintegraatio tuberkuloosiparantolassa
Kahdeskymmeneskuudes vuosikertomus vuodelta 1925
Spitaalisten saari : Seilin hospitaalin varhaisvaiheita
Lattian maku jaloissa
Kolmaskymmeneskahdeksas vuosikertomus vuodelta 1937
Paimion sairaalan rakennushistoriallinen selvitys
Suomen sairaaloista
Komitean ehdottamat parantolapiirit
Kirvun parantola oli luontaishoidon edelläkävijä Suomessa : parantolan vaiheista ilmestyi kirja
Parantolamiljöön erityisluonteeseen ja keuhkotuberkuloosipotilaan kuntouttamiseen liittyviä ongelmia : Yleiskatsaus ja tuberkuloosiliitto - tuberkulosförbundet r.y:n asettaman toimikunnan mietintö
Liitossa terveyden hyväksi. 2
Esitelmä Takaharjun parantolan 20-vuotisjuhlassa 7.10.1923
Taikavuori
Tarinan sairaala : rakennushistoria- ja kulttuuriympäristöselvitys
Kahdeskymmenesyhdeksäs vuosikertomus vuodelta 1928
Lappeenrannan kylpylaitos : "selviytymistarina kolmelta vuosisadalta"
Vuosikertomus 1962
Hoitotyö keuhkotautiparantolassa
Pohjois-Savon Keuhkotaudin Vastustamisyhdistyksen vuosikertomus v. 1916
Vuosikertomus v. 1951-52
Kuntouttamistietoa parantolapotilaille
Keräystoimikunta vähävaraisten keuhkotautisten hyväksi : vuosikertomus
Kahdeskymmeneskahdeksas vuosikertomus vuodelta 1927
Neljäskymmeneskahdeksas vuosikertomus v. 1947
Kontioniemen parantolan toimintakertomus v. 1931.
Elämän ehtookin yhdessä : Onnenrinne muuttaa käsityksiä ikääntyneiden palveluasumisesta
Parantolamiljöön erityisluonteeseen ja keuhkotuberkuloosipotilaan kuntouttamiseen liittyviä ongelmia : yleiskatsaus ja Tuberkuloosiliitto - Tuberkulosförbundet r.y:n asettaman toimikunnan mietintö = On the psycho-social problems of the sanatorium milieu
Vuosikertomus v. 1955
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Keuhkotautikirja
Päivärinteen sairaalan kehitys ja tuberkuloositilanne Pohjois-Pohjanmaan tuberkuloosipiirissä
Uuden aallon toinen tuleminen : parantolan rakentajat
Varsinais-Suomen tuberkuloosiparantola
"Risatautisten lasten parantola" -yhdistyksen vuosikertomus vuodelta ... = Föreningens "Sanatorium för skrofulösa barn" årsberättelse för år ..
Kronobyn Tuberkulosihuoltola vuonna 1909
Vuosikertomus 1965
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Satalinnan satu : muisteltua ja koettua Satakunnan parantolan 25-vuotistaipaleelta
Vuosikertomus v. 1954
Osakeyhtiön "Keuhkotautisten parantola" vuosikertomus
Kertomus Suomen Puolustuslaitoksessa palvelleiden Keuhkotautisten Avustamisyhdistys r.y:n toiminnasta vuonna ..
Kestäski sievä tauti loppuiän..
Kolmaskymmenestoinen vuosikertomus vuodelta 1931
Keuhkotauti kadonneena kulttuurimuotona
Kolmaskymmeneskuudes vuosikertomus vuodelta 1935
Neljäskymmenestoinen vuosikertomus v. 1941
Härmän parantola 30-vuotias
Viideskymmenes vuosikertomus v. 1949
Lasten sairaalaopetuksen syntyvaiheet Suomessa 1906-1917
Potilashenki ylläpiti toivoa keuhkosairaan kamppailuissa : Kaarlo Häyhä valottaa elämää Tiuruniemessä
Vasaman satuttamat : parantolaromaani
Tarinan sairaala : rakennushistoria- ja kulttuuriympäristöselvitys : 9.5.2014
Kolmaskymmenes-ensimmäinen vuosikertomus vuodelta 1930
Kahdeskymmenesseitsemäs vuosikertomus vuodelta 1926
Vuosikertomus 1966
Takaharjun keuhkotautiparantolan vuosikertomus ..
Runnin terveyslähde : "Suomen Lourdes"
Tilastoa Takaharjun keuhkotautiparantolan potilaitten vuosilta 1903-1910 myöhemmistä vaiheista
Keuhkotautisten parantoloita katsomassa ulkomailla : [matkakertomus]
Gausdal Norjassa / kirjoittanut H. Ahtela
Keski-Suomen keskusparantola 1930-1955
Helsingin kaupungin keuhkotautisten tiedonantotoimisto ja poliklinikka ja Oulunkylän kesäpäiväparantola 1924-26 : kertomus
Taikavuori 1.
Päivärinteen sairaalasta
Oulaisten y. m. kuntien Tuberkulosin vastustamisyhdistyksen ja Oulaisten keuhkotautisparantolan v. ... : vuosikertomukset
Vuosikertomus 1967
Taikavuori 2.
Keuruun Kuusela
Vuosikertomus 1970
Nastolan parantolan perustamisvaiheet
[Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus laiksi perusteista, joiden mukaan valtioapua olisi annettava kunnallisille mielisairaaloille ja tuberkuloosia sairastavien hoitolaitoksille sekä tuberkuloosin vastustamistyöhön]
Pohjois-Savon Keuhkotaudin Vastustamisyhdistyksen vuosikertomus v. 1913
Kolmaskymmenesviides vuosikertomus vuodelta 1934
Hyviä tuloksia Hietasaaren parantolassa
Vuosikertomus 1974
Neljäskymmenesviides vuosikertomus v. 1944
Oulaisten keuhkotautisparantolasta Oulaskankaan sairaalaksi 1914-1984
Takaharjun parantola 20-vuotias
Osuustoiminnallinen keuhkotautiparantola Tanskassa
Lohjan kouluparantola : Suomen ensimmäinen kouluparantola
Parantolasta keuhkoklinikaksi - Päivärinne muutoksen paineessa
Neljäskymmenesneljäs vuosikertomus v. 1943
Keuhkotuberkuloosiparantolan genealogia : tiedon tuotannon ja hoidon menetelmät suomalaisessa keuhkotuberkuloosiparantolassa 1932-1960
Neljäskymmeneskuudes vuosikertomus v. 1945
Tuberkuloosiparantolan sosiaalinen järjestelmä ja potilaan hoidossa pysyminen
Parantolaelämää : tuberkuloosipotilaat muistelevat
Tubihoitolasta erikoissairaalaksi : Oulaskankaan historia on erikoinen ja värikäs ; Ykkösluokan työtä ykkösellä
Taudin syy
Luovuus sykkii kylpylämaailmassa
Hyvinkään parantola
Loisto, tyyneys, nautinto
Parantolaelämää
Kertomus Takaharjun keuhkotautiparantolan toiminnasta 10-vuotiskautena 1.10.1903 - 31.12.1912
Vuosikertomus 1964
Influensan esiintymisestä Takaharjun parantolassa vv. 1918 ja 1920
Sosiaalitoimi, terveydenhoito ja Kinkomaan parantola
Rakentaminen Suomen terveydenhuollossa 1900-luvulla
Kruununhospitaalien sosiaalinen ympäristö : tutkimus Seilin ja Kruunupyyn hospitaalien erityisalueista 1600- ja 1700-luvuilla
Huomiota ansaitseva koulumuoto : ulkoilmakoulut
Neuvostoliiton ammattijärjestöjen parantolat ja lepokodit
Veikkolan parantola 60 vuotta
Neljäskymmeneskolmas vuosikertomus v. 1942
Sanomalehtiväittelyä Keuhkotauti-parantolan rakentamisesta Takaharjulle ynnä Punkaharjun seudun kartta
Paimion sairaala ehdolla Unescon maailmanperintöluetteloon : projektityö
Parantolat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kolmaskymmenesseitsemäs vuosikertomus vuodelta 1936
Turvassa tuberkuloosilta : tietokirjailija Katariina Vuori perehtyi Joulumerkkikotien hoitokulttuuriin ihmisten omina kokemuksina ja kertomuksina
Taikavuori. 1-2
Vuosikertomus v. 1953
Kuin omena taivaalta
Kolmaskymmenes vuosikertomus vuodelta 1929
Pohjois-Savon Keuhkotaudin Vastustamisyhdistyksen vuosikertomus v. 1912
Kolmaskymmenesneljäs vuosikertomus vuodelta 1933
Piirteitä eräästä parantolakoulusta ja sen oppilaiden asennoitumisesta ympäristöön
Viideskymmenesensimmäinen vuosikertomus v. 1950
Selostus Tarinaharjun parantolan eli Pohjois-Savon kansanparantolan alkuvaiheista ja rakentamisesta
Joulumerkkikodin lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tarinaharjun parantolan vuosikertomus toiminta-ajalta 15.10. - 31.12.1931
Neljäskymmenesensimmäinen vuosikertomus v. 1940
Tyrisevän lastenparantolasta
Neljäskymmenes vuosikertomus vuodelta 1939
Joulumerkkikodin lapset
Tubipommi ja rautlasi : emotionaalisia esineitä 1900-luvun alkupuolen suomalaisissa tuberkuloosiparantoloissa
Ne 45000 : tarkoitusromaani
Vuosikertomus 1960
Neljäskymmenesyhdeksäs vuosikertomus v. 1948
Kirvun parantola viitoitti tietä luonnonmukaiselle hoidolle : Eila Latvalahti seurasi hoitolan arkipäivää aitiopaikalta
Takaharjun parantola : suunn.arkkitehti Onni Tarjanne = Takaharju sanatorium
Uotin parantola 60 vuotta 1926-1986
