http://www.yso.fi/onto/yso/p10907 hämäläiset
hämäläiset hämäläiset
Mulle ei vittuilla : matka uhosta rauhaan
Hämeen paras paikka : kirjoituksia kotikunnista
Hämeen kuva kirjallisuudessa : Hämeen ja hämäläisten luonnehdintaa kirjallisuudessa 1840-luvulta 1940-luvulle
Jules Vernen romaanin Le Tour du monde en 80 jours neljä suomennosta uudelleenkääntämisen näkökulmasta
Suomen asuttaminen varhaiskeskiajasta nykypäivään
Kansallishenkeen uskoen : Hämäläis-Osakunnan historia. 2, 1918-1970
Sen tuskin tiedän vertaista : Hämeen kuvan hahmottuminen 1840-luvulta 1940-luvulle
Kätkäläisen jättipotti sateesta huolimatta
Sami Karjalainen ja Matti Hämäläinen: Neidonkorennot, Solisevien vetten lentävät jalokivet / Demoiselle Damselflies, Winged Jewels of Silvery Streams. Caloptera Publishing 2013.
Hämäläinen, Simo
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Uukuniemen Hämäläisiä. Osa IV
Aikamatka vuoteen 1984.
Teknonationalismi ja talouskasvun globaalit edellytykset
Uusia tuulia Kalevala-tutkimuksessa
Tunteiden kirjo mahtuu yhteen tuntiin
Hämäläinen maailmankuva : muistoja, mielikuvia, muutoksia : Häme-kirjoituskilpailun satoa
Valitut runot
Väinö Hämäläinen
Puun ja kuoren välissä
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Joulua valmistamassa hämäläistalossa neljännesvuosisata sitten
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston suomalais-ugrilaisen kansatieteen professori filosofian tohtori Albert Hämäläinen pitää virkaansa astuessaan yliopiston juhlasalissa helmikuun 3 p:nä 1932.
In memoriam : Marjo-Riitta Hämäläinen 31.8.1952-25.5.2012
Raakaa kypsymistä : maskuliinisuus ja groteski Helvi Hämäläisen romaanissa Raakileet
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Säädyllinen murhenäytelmä : romaani muutosten kourissa
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Rakkaudesta Hämeeseen
Hämäläisyys yhdyssiteenä : Hämäläis-Osakunnan senioriyhdistys Tavastia ry, 1940-1990
Hämettä ja hämäläisiä
Syvää energiaa
Uukuniemen Hämäläisiä. Osa V
Hämäläiset Savossa
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
Häme-kuvan aineksia : 2 : Häme ja hämäläisyys kuvataiteessa / Kalevi Kalemaa
Valmentajille oma eettinen ohjeisto
Kuinka suuri onkaan vapaus : katsaus Helvi Hämäläisen runomaailmaan
Toimintakertomus
Saapasvarsi : romaani
Suomalaisen lastensuojelun aatepohjan ja oppihistorian jäljillä
Maan kovalla kannikalla : savolainen sankaritarina
Oliko Stakes innovaatio?
Hämäläisistä sodissamme 1939-40 ja 1941-44
Karjalaisten ja kantaväestön kohtaaminen Kangasalla
Konsistorin pöytäkirjoista kerättyjä hämäläisiä ylioppilaita koskevia juttuja
Nimettömät
Miksi hämäläiset ja karjalaiset pyyntikulttuurit juuttuivat Kemi- ja Ounasjokeen? : paikannimitutkimus Tornionlaakson pyyntikulttuuri- ja asutushistoriasta
Hämäläisten sodanjumala paikannimien perustana
Virtaavan veden värikkäät korennot
Väinö Hämäläinen : konstutställning å Riddarhuset 30. III. 1912.
Etelä-hämäläinen emäntä sananparsien, sananlaskujen ja rekilaulujen valossa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun sovelletun matematiikan professori Raimo Pertti Hämäläinen pitää virkaanastujaisissaan joulukuun 8. päivänä 1981.
Hämäläis-osakunnan juristikerho 1935-1995
Strindbergs konstsalong : utställningskatalog : Väinö Hämäläinen : 2/5-7/4 1915.
Hämäläinen kalenteri
Uskonnollinen tematiikka ja pyhyyden kokemus kirjailija Helvi Hämäläisen elämässä ja tuotannossa 1930-1944
Hämäläiset esi-isät Tanskan ja Saksan sodissa 1641-1648
Varhainen kuntoutus auttaa oppimaan
Huh, hah, hei, merirosvot saariseikkailulla
Häme
Se on myähästä ny
Koomisen tuottamisen strategiat Simo Hämäläisen Kätkäläis-kirjoissa
Mikä on Uusimaa? : Uudenmaan asutushistoria
Vanhaan hyvään aikaan : kuvaus kansanelämästä Vanajassa 1800-luvun edellisellä puoliskolla : [Hämettä ja hämäläisiä 1]
Kun toimeen tartuttiin : Hämeen historia vuoteen 1945
Lounaishämäläisten kaupunkimatkat isonvihan aikana
Lehtileikkeet : Hämäläinen, Helvi
Hämäläis-osakunnan upseerit/Hämäläis-osakunnan reserviläiset 1953-1993 : 40-vuotishistoriikki
Hämäläis-Osakunnan juristikerho 1935-2015
Kuinka hämäläisten tulisi parhain päin tulevissa koitoksissa elämän?
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan albumi
Tiedemies, insinööri ja kapitalisti yhteisessä ennakointiveneessä
Omat koirat : yltiösuomalainen näytelmä
Huumori kukkii Itä-Hämeessä : kaskuja, sanontoja, tarinoita
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Eila, Rampe ja Likka
Tietopaketti intiaaneista
Vesisuonia : romaani
Minun Helsinkini
Luontoa koskevat sisäistekijät Helvi Hämäläisen maaseutukyliin sijoittuvissa romaaneissa
Kesäteatteria
Neitoperho väkevästi purkkiin
Sota-aikoja ym. muistoja
Ei tehrä tästä ny numeroo
Paavo Paavonpoika Hämäläisen juuret ja versot
Hämäläinen eräkausi
Hämäläiset sananparsien kuvastamina
Parvekkeet ja säilyttävä korjausrakentaminen Jyväskylän keskusta-alueen asuinkerrostaloissa
Uukuniemen Hämäläisiä. Osa III
Sana ei sammaloidu
Rapola, hämäläiset ja maisema : Martti Rapola: Simpukankuori, Koivunporras, Vaarin maisema
Oli talo ja torppa : romaani
Uukuniemen Hämäläisiä. Osa I
Puheenjohtaja Niilo Hämäläinen 6/7 1972.
Hämäläisten ja savolaisten sotaretki Äänisjärvelle keskiajalla
Ruotsin isänmaallisen seuran palkitsemat lounaishämäläiset
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun radiotietoliikennetekniikan professori Jyri Hämäläinen ja ohjelmistotuotannon professori Tomi Männistö pitävät virkaanastujaisissaan kesäkuun 3. päivänä 2008 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun TUAS-talon luentosalissa TU2
Hämeen käräjät. 1, Hämäläiset harjastukat ; Suomi ja Häme, Häme ja Satakunta ; Hämeen ristiretki ; Häme ja Kivi
Hyvin tehty komedia : harrastajateatteria
Albert Hämäläisen jäljillä : keskisuomalaisen maatalouden ja rakennetun ympäristön muutos
Yleisgeminaation olemus
Vihreiksi poltetut puut
Wagner ja Wagner
Hämäläisen exlibris
Ei tehrä tästä ny numeroo : MP3
Hämeen käräjät. 2, Hämeen murteet ja kirjoituksia Hämeestä
Hämäläinen, Helvi
Väinö Hämäläisen ensimmäiset maalaukset
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Kulta Häme
Heikki Hämäläinen
Hämeen Uro : perintö
Kartta Suomen kansan siirtymisestä nykyisille asumilleen
Kesäidylliä ja risuaitoja
Kauas on pitkä matka : kirjoituksia kahdesta kotiseudusta
Hämeen sydänmailla : matkapäiväkirja 1811
Helvi Hämäläisen romaanin Säädyllinen murhenäytelmä vastaanotto Suomessa
Syntyminen vedenhakumatkan valossa : yleisen lääkäriopin kirjallinen tutkielma
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Kirjailijan ääni
Hämäläiset taisteluissa ja työssä : puhe Tampereen radiossa 22.2.1942
Vaasan kauppakorkeakoulun rehtori Mauri Palomäki kutsuu kunnioittavasti tieteen tukijat, harjoittajat ja ystävät kuulemaan julkista esitelmää, jonka talousmatematiikan professori, tekniikan tohtori Raimo P. Hämäläinen pitää virkaanastujaisissaan keskiviikkona 20. helmikuuta 1980 kello 14.
Marja-liisa
Uukuniemen Hämäläisiä. Osa II
Kansallishenkeen uskoen : Hämäläis-Osakunnan historia. 1, 1865-1918
Hämäläisyhteiskunta isostavihasta nälkävuosiin
Tiivistelmä.
Erämaan nuijamiehet : historiallinen romaani
Kirkkokuoro 1942
Hämeen kansa muistelee
Onko hämäläinen huumori suomalaisinta?
Hämäläinen : Talvi voatteissaan
Hämäläis-osakunta kotiseuturetkellä Tammelassa vuonna 1928
Jastrebova ja tunteiden kirjo : Oulu Sinfonia oli avamassa Savonlinnan oopperakautta
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 5, Hämeenmaa
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Häme ja hämäläiset kulttuuriperintönsä valossa
Hämäläis-osakunnan historia 1865-1918
Tangokuningasta kunnioittaen
Vaikuttaminen kiehtoo työssä ja vapaalla
Tutkielma perustuu taidemaalari Olli Hämäläisen kanssa käytyihin keskusteluihin. Tarkastellaan maalausuraa ja näyttelyitä.
