http://www.yso.fi/onto/yso/p10993 optiikka
optiikka optiikka valo-oppi
Qed, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Optiikan ja laserfysiikan ajankohtaisia kysymyksiä : teknillisen fysiikan seminaari syksyllä 1986, kurssi 2.56.177
Fysikaalisen optiikan harjoitustehtäviä
Mikrorobotiikkaselvitys
Värjäämisen vaikutus zirkonian optisiin ja esteettisiin ominaisuuksiin
Optiset liityntäverkot
Akillesjänteen kuormittuminen eri kaltevuuksilla käveltäessä
Hilarakenteiden mikroruiskuvalun karakterisointi
Keskiajan optiikan tutkimus ja taiteen uusi suhde havaintotodellisuuteen
Trap-detektorin toteutus ja mittauksia
RITU:n kehittäminen ja kaasutäytteisiin separaattoreihin liittyvää ionioptiikkaa
Jatkuvatoiminen optinen parametrivärähtelijä
Kelloseppä ei tarvitse kellokorttia
Michelson ja valon nopeus
Silmän ja optiikan sanastoa
Hyvät ja halvat? : kartoittava tutkimus valmislasien optisista ominaisuuksista, nikkelipitoisuudesta sekä käyttömukavuudesta
Silmäoptiikan käsikirja
Diffraktion ja interferenssin havainnollistaminen lukiofysiikassa
Silmälasioptikon oppikirja
Kiinalaisen teen epälineaarisista optisista ominaisuuksista
Teknillinen optiikka
Optistten laitteiden näyttely 1965
Piille intergoidun mikromekaanisen mikrofonin käyttö fotoakustisessa FTIR-spektroskopiassa
Kunnon aurinkolasit keväthangille : Näköään ei kannata riskeerata muutaman satasen takia
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Valaistustekniikan perusteet
Uudet linssit uhmaavat luonnonlakeja
Nanokomposiittien optisista ominaisuuksista
SIMON-kammioon liitettävän optisen etäisyysmittauslaitteiston suunnittelu ja toteutus
Valon intensiteetin modulointi nestekidenäytöllä
Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa
Marantz AOI-laitteen valaisugeometrian optimointi
Radiaalisesti polarisoituneen valon käyttö taajuudenkahdennuksessa
Langallisesta yhteydestä langattomaan
Kuvanmuodostuksen hyvyyden analysointityökalun kehittäminen
Optiikan opetus lukiossa ja näkökulma optiikan demonstrointiin
3D-mittaus teräsrullan teleskooppisuuden määrityksessä
Konenäön hyödyntäminen kokoonpanosolussa
Instrufocus : Instrumentarium oy:n optikoiden tiedotuslehti
Optiikan tutkimus ja opetus Suomessa
Optiikan oppikirja : johdatus geometriseen, fysikaaliseen ja visuaaliseen optiikkaan
Optisen testiverkon suunnittelu
Uuden sukupolven kosketusnäyttö
Prof. Salvadoren seikkailut. ESS-96400524
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Marantz AOI -laitteen valaisugeometrian optimointi
Tiivistelmä.
Hilojen suunnittelu optisiin kytkentöihin
Optiset kuituverkot tehdasympäristössä
Vedenalaisen manipulaattorin optinen lähestymisanturi. Osa 1, Fysikaaliset perusteet ja optiikan suunnittelu
Valoteorioiden ja optiikan kehitysvaiheita
Esiselvitys DRAKA RFA 1 5/8"-50 -tyyppisen syöttökaapelin sisäputken hitsaussauman laadunvalvontaan sopiva konenäkösovellus
"Miks vaatteet ei näy varjossa?" : valo-opin tutkimustehtävät esioppilaan käsitteellisen ymmärryksen konstruoinnissa
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Muovikappaleiden automaattinen poiminta sileältä alustalta konenäön avulla
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, valo- ja äänioppi
Fysiikan työt I. Osa 1, Perustiedot, demonstraatiot, mekaniikka, termodynamiikka ja optiikka
Yhden miehen verstaasta perheyritykseksi
Optinen tietokone
Kappaleen muodon ja pinnankarheuden kuituoptinen mittausmenetelmä
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Valo-oppi : ohjekirja
Havaitseva tähtitiede
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, ääni- ja valo-oppi
Tiivistelmä: Rasvapitoisuuden luokittelu konenäöllä.
Diffraktio jaksollisesti vaihemoduloidusta raosta
Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa
Teokset. I : Yksityisiä ajatelmia ; Järjen käyttöohjeet ; Metodin esitys ja optiikka ; Kirjeitä 1619-1640
Maakaukoputket vs. kiikarit : pistooliampujien subjektiiviset käyttökokemukset maakaukoputkista ja kiikareista
Teksturianalyysin menetelmät ja optiset korrelaattorit
Pikku kylällä on hyvä asua
Optisia menetelmiä paperin pinnan laadun mittauksiin
Koiran elämää : kolmiulotteisuuden illuusio kaksiulotteisessa animaatiossa ja animointia avustavat tekniikat
Tiivistelmä: Ultraäänivärähtelijän käyttö ruiskuvalussa.
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Fysiikan työt. 1, Mekaniikka, lämpö- ja valo-oppi
Valon diffraktio ja interferenssi lukion fysiikassa
Optiikka-alalle kielto jatkuvista alennuksista
Fototrooppisten linssien läpäisyominaisuuksien vertailua
Äänisignaalin optomekaaninen prosessointi : uusi musiikkitekninen sovellus
Viitoissa käytettävät tutkaheijastimet : tutkavasteiden laskenta ja analysointi
Optiset tietokoneet?
Hyvä palvelu pienen yrittäjän kilpailuvaltti : Kello-Optiikka Zeppelin kauppakeskuksessa avajaisista alkaen
Teleskoopin suorituskyvyn arvioiminen teoreettisista malleista
Kasvun vuosikymmenet
Optinen mittaustekniikka teollisuudessa
Suomen optiikan seura 10 vuotta
Elektroniikan ja mikro-optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Kentän häiriömenetelmä diffraktiivisille rakenteille
Radiometrian perusteet ja optisen säteilyn mittaukset
Keksintöjen kirja. III osa
Valo, peilit ja linssit
Kajaanin Nissenin brändi asiakkaan näkökulmasta
Optiikan opetusta TEFA-menetelmää soveltaen
Optoelektroniikkaa : teoriaa ja sovelluksia
Kideoptiikka. Osa 2, Anisotrooppisten aineiden kideoptiikka
Fotonien diffuusio ihon kolmikerrosmallissa
Hybridilinssien suunnittelu- ja analysointimenetelmistä
Lasten ja nuorten fysiikkaa koskevat ennakkokäsitykset
Virtual Keeper : Java-pohjainen konenäkösovellus
Optiikka ja optoelektroniikka Pohjoismaissa 2004 : selvitys optiikan ja optoelektroniikan tutkimuksesta Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Optiikka & fotoniikka
Teollisuusendoskopia kiinnostaa myös elintarvikealalla
Rasvapitoisuuden luokittelu konenäöllä
Miten peruskoulun oppilaat ymmärtävät valon ja värit fysikaalisena ilmiönä? Poikittaiskartoituksen tuloksia luokilta 4-9
Teknillisen opiston fysiikka. [4], Aaltoliikeoppi
Rakenteiden mittaus optisella kuitutekniikalla
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Terävyysalueen tuolla puolen : Miten objektiivin rakenne vaikuttaa epätarkan piirtymiseen
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : valo-oppi
Tiivistelmä: Free Space Optics, vapaan tilan optiikkaa.
Valon polarisaation opettaminen ja oppiminen yliopistossa
Valojen käyttö 3D-mallinnuksessa: sisätilaympäristön realistinen valaisu
Taivuttamalla tilansäästöä
Optiikan perusteet
UPU-hankkeen integrointi opetukseen
Takaisinsironnan todennäköisyys Suomen ja Viron järvissä vuosina 1997-2000
Valo ja linssi
Transmissiohilalla toteutettu violetin aallonpituuden ulkokaviteettilaser
Entropia optiikan informaatioteoriassa
Optiikka : oppilaan aineisto
Dielektriset monikerrospinnoitteet pintaemittoiviin optisiin komponentteihin
Valon depolarisaatioon liittyviä tapauksia
Optisten lineaarialgebraprosessoreiden sovelluksia
Sekundaarioptiikan mekaanisten ja optisten mittojen korrelaatio
Perusoptiikkaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) silmähoitajille
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Beetakaroteenin optisista ominaisuuksista
Sähkön pitkä historia
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Fysiikan demonstraatioita
Optisen alueen mittaus- ja kalibrointikartoitus 1997
Fysiikka I; Valo-oppi
