http://www.yso.fi/onto/yso/p10996 tähtienvälinen avaruus
tähtienvälinen avaruus tähtienvälinen avaruus
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Terästuulen yllä
Ruosteusva
Tähtitieteen perusteet
Kuolleiden kanssa kassajonossa : tieteellistä aikamatkailua
Incal : edeltävien aikojen kirjat. Osa 1, Hyvästit isälle
Endymionin nousu
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Maapallo ja avaruus
Etäiset tähdet kertovat aurinkokunnan alusta : menneisyyden tähtikasvot
Taivaan syvyydet
Vierasta ainetta avaruudessa
Tatun ja Patun avaruusseikkailu
Koska kosmista sähköpostia?
Tähtien ja galaksien maailma
Timantteja taivaalla
Tähtitaivas 2000 : kartasto ja käsikirja
Hyperionin tuho
Uusille huipuille ja aallonpituuksille
Sovituksen kuilu
Avaruuden tähtitarha
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Pimeä aine kosmoksemme kummajainen
Poseidonin lapset
Lunastuksen arkki
Sokeanäkö
