http://www.yso.fi/onto/yso/p10973 terveysvaikutteiset elintarvikkeet
terveysvaikutteiset elintarvikkeet terveysvaikutteiset elintarvikkeet täsmäruoka funktionaaliset elintarvikkeet
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Öljyhamppuelintarvikkeiden markkinoinnin kehittäminen ja esitteen toteuttaminen kuluttajille
Rajaaminen ja todentaminen kulmakiviä terveysväitteen hyväksymiselle
Terveysvaikutteiset tehojuomat menestyvät Islannissa
Tempen ravintoarvojen parantaminen fermentointiprosessia kehittämällä
Terveysvaikutteisia ainesosia sisältävän purukumin kehittäminen
Terveellistä vai terveysvaikutteista?
Milloin ruoka muuttuu lääkkeeksi? : asiantuntijat pohtivat
Fermentoinnin vaikutus probioottisten tuotteiden aistittavaan laatuun : probioottisten bakteerikantojen ja niiden yhdistelmien vaikutus fermentoidun kaurajuoman happamuuteen ja aistittaviin ominaisuuksiin
Rasvaliukoisten aineiden suojaus elintarvikematriisissa
Kauran liukenevalla kuidulla (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaanilla on monia terveyttä edistäviä vaikutuksia. Vedessä (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaani eli β-glukaani muodostaa geelin, jolla on korkea viskositeetti ja jolla on todettu olevan yhteys terveyttä edistäviin vaikutuksiin, kuten seerumin kolesterolin alenemiseen. Tutkielman kirjallisuusosassa tarkastellaan β-glukaanin rakennetta ja sen  liukoisuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin kuitua sisältävien tuotteiden valmistukseen käytettyjä sovelluksia ja homogenoinnin vaikutusta nestemäisiin sovelluksiin. Tutkimuksen kokeellisen osuuden tavoitteena oli optimoida β-glukaania sisältävästä kauraleseestä ja vedestä valmistetun kaurakuituseoksen valmistusparametrit. Lisäksi valmistettiin kaurakuituseosta pohjana käyttäen nestemäisiä kuituvalmisteita, joilla on korkea kuitupitoisuus. Kokeellisessa osassa tutkittiin kuitupitoisuuden, kuumennuksen, sekoituksen, β-glukaanipitoisuuden ja homogenointikertojen vaikutusta kaurakuituseoksen viskositeettiin. Kaurakuituseosten viskositeetit mitattiin käyttäen siniaaltoviskosimetriä. Kaurakuitujuomaa valmistettiin, kaurakuituseosta pohjana käyttäen, kokeilemalla eri kuitupitoisuuksia, pektiinejä, tiivisteitä sekä sokeripitoisuuksia. Tavoitteena oli aikaansaada mahdollisimman juokseva tuote. Kaurakuitujogurttia valmistettiin eri kuitupitoisuuksilla, eri hapaitteilla sekä eri rasvapitoisuuksilla. Tavoitteena oli aikaansaada venymätön, sileä rakenne minimoimalla pohjana käytettävän kaurakuituseoksen homogenointikerrat. Homogenointi alentaa kauraleseestä ja vedestä tehdyn kaurakuituseoksen viskositeettia mahdollistaen nestemäisten tuotteiden, joiden β-glukaanipitoisuus on suuri, valmistamisen. Homogenointi vähentää kaurakuitujuoman venyvyyttä ja limamaisuutta. Työssä kokeilluista menetelmistä nestemäisille kaurakuituvalmisteille soveltuvin kaurakuituseos saatiin aikaan lisäämällä eri määriä kauralesettä, jonka β-glukaanipitoisuus on 22 %, huoneenlämpöiseen veteen ja homogenoimalla seosta yksivaiheisesti syöttöpaineistetulla homogenisaattorilla (200 bar).
Ravitsemusterapeutin kanssa ostoksilla
Selvitys Suomen elintarvikemarkkinoilla käytettävistä terveysväitteistä
Kvalitatiivinen analyysi Rela-tuotemerkin asemasta
Kuluttajien maksuhalukkuuden mittaaminen conjoint-analyysin avulla : esimerkkinä terveysvaikutteiset elintarvikkeet
Tutkimuksesta terveysväitteitä
Mitkä uusi Evolus juoma on?
Tieteellinen näyttö puuttuu : tutkitut terveysvaikutukset
Suomalaisten kuluttajien halukkuus ostaa terveysvaikutteisia elintarvikkeita
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet kasvattavat markkinaosuuttaan
Funktionaalisten juomien merkitykset kuluttajille
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Terveysvaikutteisen keittotuotteen kehittäminen Ruotsin markkinoille : case: Raisio Yhtymä Oyj
Elintarvikeohjelma pyörähti käyntiin
Kuitupitoinen leipäjuusto : inuliini ja ß-glukaanilisäys
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet urheilijoiden ravitsemuksessa
Pellavarouheen sekoittaminen
"Elää kituuttaa pirempään, makaa tuolla terveyskeskukses suu auki tierottomana" : keski-ikäisen kuluttajan arvot ja elämäntyylitekijät suhteessa terveysvaikutteisiin elintarvikkeisiin
Omega-3 on edelläkävijä Norjassa
Ennakointitutkimus terveysvaikutteisten elintarvikkeiden toimialasta
Urheilu ja funktionaalinen ravinto
Yritys X on kotimainen, yksityisessä omistuksessa oleva yritys. Se on Suomen johtava pelkästään funktionaalisia elintarvikkeita valmistava ja markkinoiva yritys. Yrityksen tuotteet ovat vielä suhteellisen tuntemattomia kuluttajille. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin markkina-analyysin avulla Yritys X:n tilannetta nykymarkkinoilla. Analyysin tavoitteena oli kartoittaa markkinoilla vallitsevaa tilannetta sekä siihen liittyviä uhkia ja mahdollisuuksia yrityksen näkökulmasta. Työ rajattiin kuluttajamarkkinoiden tutkimiseen. Työn teoriaosuuteen on kerätty tietoa Yritys X:n sisäisestä ja ulkoisesta ympäristöstä toimialalähteiden, kirjallisuuden sekä haastattelun pohjalta. Teoriaosuudessa käsitellään myös kuluttajien ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä sekä itse ostoprosessia. Teoriaosuus muodostaa yrityksen nyky markkinatilanteen kuvauksen. Opinnäytetyöhön sisältyy tutkimus, jonka avulla selvitetään ravintolisiä ostavien asiakkaiden ostokäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimuksella, survey-kyselynä. Tutkimus suoritettiin Helsingin toimipisteen myymälässä. Kyselyyn vastasi yhteensä 132 henkilöä. Tutkimuksen ajankohta sijoittui kevääseen 2009. Tutkimuksen avulla saatiin selville, että asiakkaiden kiinnostus ravintolisä kohtaan on tällä hetkellä kasvussa. Markkinoilla on yrityksen lisäksi kilpailijoita, joiden tuotteet ovat suosittuja kuluttajien keskuudessa. Tärkeimmäksi ravintolisien ostokriteeriksi nousi tuotteiden laatu. Myyjien asiakaspalvelutaitoa sekä tuotetietoutta kuluttajat arvostavat myös suuresti. Yritys X:lle on tärkeää tunnistaa asiakkaiden ostokäyttäytyminen, jotta voidaan laatia tavoitteellinen markkinointisuunnitelma. Tutkimus antaakin yritykselle lähtökohdan markkinointisuunnitelman luomiseen sekä markkinointitavoitteiden asettamiselle.
Mitä ovat terveysvaikutteiset elintarvikkeet?
Kalojen terveysvaikutukset
Huomio ravinnon hyviin puoliin
Tutkimushanke Pellig: pellavan lignaanit ja potentiaaliset terveysvaikutukset 2001-2006: loppuraportti
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden terminologiaa : ravitsemus- ja terveysväittämät ja aistinvarainen arviointi
Erityiselintarvikkeet : teema
Terveyttä edistävä vai riskiä pienentävä? : selittääkö luomu funtionaalisuuden?
Proteiinihydrolysaatin epämiellyttävän maun vähentäminen
Markkina-analyysi : case Yritys x
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden käyttö kaupungissa ja maaseudulla : esimerkkeinä Helsinki ja Leppävirta
Luonnon raaka-aineet funktionaalisissa elintarvikkeissa
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
Terveyttä elintarvikkeista vai pilleripurkista?
Mainosten antama kuva terveysvaikutteisten elintarvikkeiden diskurssissa
Yrttien, kasviuutteiden tai yksittäisten aineosien lisääminen elintarvikkeisiin
Elintarvikeala löytänyt kultasuonen terveysmarkkinoista
Uuselintarvikkeisiin ja muuntogeenisiin elintarvikkeisiin liittyvien riskitekijöiden arvioinnista ja hallinnasta
Terveysvaikutteisen välipalatuotteen vienti Suomesta Saksan markkinoille
Puolukan tuotekehityksen esitutkimus : kuluttajatutkimus, asiantuntijakysely ja tuoteselvitys
Elintarvikkeiden terveysväitteiden valvonta tiukentuu
Kauralla on monipuolisia terveysvaikutuksia
Funktionaalisten ja luomuelintarvikkeiden markkinointiviestintää koskevat määräykset Suomessa
Monien mahdollisuuksien bioteknologia
Tekstintutkimus terveysvaikutteisten elintarvikkeiden mainoksista
Vettä ja jauhoa
Tiivistelmä.
Lactobacillus reuteri -kannan kolonisoituminen ihmisen suolistoon
Funktionaalinen elintarvike
Tiivistelmä: Kuluttajien käsitykset funktionaalisista elintarvikkeista.
Ihmemakkarasta alkaa menestys
Haltuunottoa ja kotiuttamista : näkökulmia ruoan kulutukseen ja terveyttä edistäviin elintarvikkeisiin
Funktionaaliset elintarvikkeet
Terveysvaikutteinen elintarvike ei kelpaa lääkkeeksi
Proteiinin merkityksellistyminen kuluttajille
Sovellusten kehittäminen nestemäiselle kuituvalmisteelle
Nopeat syövät hitaat
Sydänmerkin tunnettavuus ja käytännöllisyys Porin aluella
Viljojen terveelliset yhdisteet ja niiden hyödyntäminen juomissa
Varsinais-Suomessa kehitetty maittavia ja terveellisiä reseptejä pellavaleiville
Funktionaalisten elintarvikkeiden kehittämiskeskus Turkuun : lisää terveystietoa kuluttajille
Kuluttaja väitteiden ja väittämien viidakossa
Abstracts and essays : hivenaineiden, soijan ja vitamiinien vaikutukset terveyteen, Helsingin Diakonissalaitos, Alppikatu 2 A, Suomi, 20.05.2002 = effects of trace elements, soya and vitamins on health, Deaconesses' Institution, Alppikatu 2 A, Helsinki, Finland, 20th of May 2002
Entsymaattisen kolesterolikitin soveltuvuus elintarvikkeiden sterolipitoisuuden määrittämiseen
Teknologiaohjelmat ja innovaatioiden kehittäminen muuttuvassa markkinaympäristössä : arviointiraportti
Ravitsemus- ja terveysväitteille yhteiset säännöt EU-maissa
Camelina -öljykasvissa on myös keksinnön siemen
Flavonoidien terveydellinen merkitys ja mahdollisuudet funktionaalisten elintarvikkeiden valmistamiseen
Karkea tumma melassi : luonnon ihmeruoka
Terveellistä täsmäsyötävää - terveysvaikutteiset elintarvikkeet ovat tavallista ruokaa
Terveysvaikutteisuus ei takaa hyllylle pääsemistä
Probiootit ja prebiootit ravitsemuksessa
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet terveyttä edistämässä
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Terveys on sääntöjä, vastuuta, kauneutta ja tehokkuutta : funktionaalisten elintarvikkeiden mainonnan diskurssit
Kuluttajien mielikuvia punaviinin terveysvaikutuksista
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet 1999
Mitä syömme hyvinvointimme edistämiseksi?
Kuluttajien käsitykset funktionaalisista elintarvikkeista
Kaalikasvien glukosinolaatit ja niiden hajoamistuotteet funktionaalisten elintarvikkeiden komponentteina : Glukosino-hankkeen loppuraportti 2001-2006
Uusi Evolus juoma auttaa alentamaan verenpainetta : lasillinen päivässä riittää
Suomi johtaa terveysvaikutteisten elintarvikkeiden tuotekehitystä
Uudenajan tuotteista etsitään syömällä terveyttä
Tieteellistettyä syömistä ja tuotteistettua terveellisyyttä
Mahdollisesti terveellisiä? : funktionaalisuus ja terveys
Hunajan terveysvaikutuksista
Liukoinen ravintokuitu ja beta-glukaanin määritys lakritsista
Mitä terveysväite kertoo kuluttajalle? : uusi lainsäädäntö ja sen tuomat haasteet
Hintakäsitykset funktionaalisista elintarvikkeista ja euron käyttöönoton vaikutus
Funktionaalisten elintarvikkeiden klusteri : esiselvitys
Kuluttajatutkimus terveysvaikutteisten elintarvikkeiden käyttäjien ostokäyttäytymisestä : case: Ingman Foods Oy Ab
Miten kuluttajat suhtautuvat terveysvaikutteisiin elintarvikkeisiin?
Health Ingredients 2008 : terveyttä ainesosista
Terveysvaikutteiset tuotteet maistuvat Japanista Latviaan ja Kroatiaan
"Edistää luontaista vastustuskykyä"
Terveysväittämät joutuivat tiukkaan testiin
Enemmän kaurasta
Terveysvaikutteisten lastenruokien sosiaalinen hyväksyttävyys
Uusilla menetelmillä lisää tietoa probioottien elävyydestä
Terveysvaikutteiset luomuelintarvikkeet täydentävät perinteistä luomua
