http://www.yso.fi/onto/yso/p10984 sukupuolihormonit
sukupuolihormonit sukupuolihormonit
Syömishäiriöiden varhaiset riskitekijät
Kiimansynkronointiohjelmat naudalla : GnRH:n ajoitus prostaglandiini-injektioon nähden ja lyhyiden kiimakiertojen esiintyminen
Tiivistelmä: Naisten mielenterveys ja lisääntymisterveys.
Hankala tamma : vaivaako tammaa hormoni- vai psyyken häiriö?
Alkyylifenolien ja dietyylistilbestrolin vaikutus 14 vrk:n ikäisen rotan ovaariofollikkelien steroidogeneesiin in vitro
Omalääkäri
Sukupuoli asuu aivoissa
Ihmisruumis - käyttäjän käsikirja : Elimistön toiminta ja sen häiriöt
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Sukellus kuumaan aaltoon : naisen vaihdevuodet, terveys ja hormonit
Oikeat hormonit oikeaan aikaan
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Monimutkaiset naiset ja selkeät miehet, eli sukupuolihormonien ABC
Naudan keltarauhasen kehittyminen ja luteotrooppinen hoito
Hormonitasapaino vaihtelee, muuttuuko mieliala?
Testosteroni ja parisuhteen konfliktit
Tiivistelmä.
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Naisen elämänkaari teini-iästä vanhuuteen : Leiraksen 37. lääkäripäivät
Tammat valohoitoon : ongelmallisimpia tiinehtyjiä ovat vanhat ratsut
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Miehen [ja] naisen aivot
Suurperheellisen odotuksia ja yllätyksiä : [Äyräpään äänet]
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Naistentautien perustiedot
Päämääränä ihmisen lisääntymisen ymmärtäminen
Hormonikorvausta reumanaisille
Hormonien sota : miksi miehet eivät kuuntele eivätkä naiset osaa lukea karttaa
Tieteen maailma. [1], Ihminen
Naisen seksuaalisuus
CYP-välitteiset sukupuolihormonien hydroksylaatioreaktiot hiiren ja rotan maksassa
Sukupuolten kirjo : seksi, aivot, roolit
Ihmisen fysiologia
Tytöstä naiseksi ja äidiksi hormonien ohjauksessa
Kokeellisen osteoporoosin ja sokeridieetin vaikutus rotan hampaaseen ja luuhun : väitöskirjakatsaus
Testi paljastaa hormonihäirikön
Luentolyhennelmät
Vuosia elämään : hyvinvointiin ja elinikään vaikuttavia tekijöitä
Luteinisoiva hormoni (LH) naudan kiimakierrossa : LH ja ennenaikainen luteolyysi
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Hoitotiede 1995 : Pro Nursing ry:n vuosikirja : Hädän monet kasvot
Lihan oppivuosi
Elämälle suostuminen... : ...vaihtoehto hormoneille
Naisen seksuaalisuutta ja etenkin seksuaalista nautintoa on kautta aikojen väheksytty. Toisaalta sitä on pelätty ja rajoitettu. Nämä seikat varjostavat suhtautumistamme naisen seksuaalisuuteen vielä tänäkin päivänä. Raskaus, synnytys ja vanhemmuuteen kasvu muuttavat naista ja perhettä monin tavoin. Tässä muutoksessa nainen ja perhe tarvitsevat tukea. Kätilö on avainasemassa antamassa tätä tukea.    Tässä työssä käsittelimme raskauden, synnytyksen ja vanhemmuuteen kasvun vaikutuksia parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen. Erityisesti keskityimme raskauden aikakana ja synnytyksen jälkeen tapahtuviin fyysisiin, psyykkisiin ja hormonaalisiin muutoksiin. Lisäksi käsittelimme parisuhteen muutosta perheeksi. Työmme tarkoituksena oli kerätä työmme aiheeseen liittyvää tietoa ja koostaa sen pohjalta materiaalia perhevalmennuksen tueksi.    Opinnäytteemme tehtävänä oli selvittää, mitä parisuhde, seksuaalisuus ja miten raskaus ja synnytys vaikuttavat niihin sekä mitä perhevalmennus on. Lisäksi selvitimme raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen tapahtuvia muutoksia sekä niiden vaikutuksia naisen seksuaalisuuteen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli asiaan liittyvää tietoa lisäämällä poistaa turhia uskomuksia ja tabuja sekä antaa terveydenhoitajalle työn apuväline perhevalmennukseen. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen eli projekti. Pidimme aiheesta perhevalmennuskerran Takahuhdin neuvolassa.  Avainsanat: seksuaalisuus, raskaus, lapsivuodeaika, äitiys.
Kädestäennustajan uudet työkalut
Miehen elämänkaari : turvaa ja puhtia lisääntyviin ikävuosiin
Insuliininpuutosdiabeteksen ja lisääntymishormonituotannon väliset yhteydet
Yleisteoria, evolutiivinen mieshormoniteoria ja väkivalta
Rakkaudesta seksiin
Hormonit : mitä hormonit ovat ja mitä ne vaikuttavat
Suomalaisen ravinnon sisältämien kasviestrogeenien vaikutukset naishormonivasteeseen : lignaanien vaikutukset estrogeenireseptorin aktiivisuuteen
Asiaa aikuiselle miehelle
Estrogeeniä koko elämä : miten sukuhormonit vaikuttavat elimistössä ja ympäristössä
Nainen ja hormonit
Progesteroni naudan munasarjatoiminnan säätelyssä ja häiriöiden hoidossa
Kroonisen β-sitosterolialtistuksen vaikutus lapinmyyrän (Microtus oeconomus) sukupuolihormonitasoihin ja lisääntymiseen
GnRH naudan ovulaation induktiossa
Transseksuaalien aseman kehittämistyöryhmän muistio
Näin selviydyt vaihdevuosista
LH:n ja FSH:n näytemateriaalin verifiointi Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian yksikössä
Se suuri ero : Uusin tutkimustieto miehen ja naisen aivojen eroavuuksista
Samoilla hormoneilla naiseksi ja mieheksi
Miesklinikka
Ennustaako käsien 2D:4D suhde naisen hedelmällisyyden?
Äitinä ja vaimona : raskauden, synnytyksen ja äitiyden vaikutukset parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Hormoneja vai ei? : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Gonadotropiinit ja sukupuolihormonit
Elintarvikekasvien fenoliyhdisteiden terveysvaikutuksista
Tukkaa hassuissa paikoissa
Se suuri ero?
Naistentaudit ja synnytykset
Hormonaaliset muutokset hampaiden kiinnityskudoksissa
Syöpä omansa kummallakin
Progesteroni petaan kohdun kuntoon
Syöpätaudit
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Syyspoikiva tiineeksi, progesteronitestit apuun
Sukupuolihormoneja sitovan globuliinin tuotannon hormonaalisesta säätelystä
Kunto plus 2010 : 5.
