http://www.yso.fi/onto/yso/p10997 paikallisyhteisöt
paikallisyhteisöt paikallisyhteisöt kyläyhteisöt
Palautetta Vasaralle : keskustelua
Kuriton suutari ja kiistämisen rajat : työväenliikkeen läpimurto hämäläisessä maalaisyhteisössä 1899-1909
Kyläsuutarin vapaushaaveet ja työväenliikkeen järjestökuri
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Lapsenmurhatapaukset aikansa kuvastajina : rahvaan ja esivaltojen toimintatavat ja ajatusmallit 1600-luvun jälkipuoliskon smoolantilaisessa paikallisyhteisössä
Karhiniemen kyläkartano : entisen maalaiskansakoulun merkitys kyläyhteisön kohtaamispaikkana
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Kollajanniemi, rauhaisa kylä Iijokivarressa
Up with Kallio -yrittäjäverkoston visuaalinen ilme
"Taide on rumaa, mutta mopot kauniita" : kohtaamisia ylivieskalaisten nuorten kanssa
Kylätupaa käytetään heti aktiivisesti
Vastuullisuus paikallista yhteisöä kohtaan johdon käsityksissä yritysvastuusta
Paikkaan sidottujen sosiaalisten arvojen käyttö metsäsuunnittelussa : tapaustutkimus UPM-Kymmenen metsissä Hyrynsalmella
Paikallisten näkemykset Hannukaisen kaivoshankkeen toteuttamisesta
Nuppijauhoja, huutokauppoja ja lehtikirjoittelua : alajärveläinen paikallisyhteisö 1860-luvun nälkävuosina
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Monessa mukana : papiston vuorovaikutussuhteet Lapualla vuosina 1652-1674
Luonnonharrastusintoa Varsinais-Suomessa
Hyvinvoinnin verkostot maaseudulla asuvien äitien arjessa : etnologinen tutkimus palvelujen käytöstä ja hyvän arjen rakentumisesta
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Samoilla kairoilla : luonnonkäyttömuotojen suhteista Lapissa paikallisyhteisön näkökulmasta, erityisesti porotalous
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Kyläkoulun merkitys ympäröivälle yhteisölle, tapaustutkimus Tipasojan kyläkoulusta
Yhteisön ja turvan parantamien kyläradion avulla:  palvelumuotoilijan roolit ja ikäihmisten turvaaminen kotona
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Ongelmana suhde aiempaan tutkimukseen
Kumppanuuden edellytykset paikallisyhteisössä - kumppanuus ja sosiaalinen pääoma tutkimuskohteena
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena - kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
"Mitä ne siellä niin tappeli?" : puukkotappelu, paikallisyhteisö ja vallanalaiset Tyrvään käräjillä 1908
Pitäjäyhteisöjen kokoukset
Preiviiki, meren alta kyläksi : kotiseutukirja
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Lähikuva lähiöstä! : Itä-Porin kulttuurikartoitus ja toimenpidesuunnitelma
Sujuvan arjen maaseutu : Varsinais-Suomen paikallisen kehittämisen ohjelma 2010-2015
Tommolan tarinoita
Paikallisyhteisöt Suomen sodassa
Kertomus Tampereen Sos.-dem. kunnallisjärjestön toiminnasta v. 1932.
Säpinää Hakunilassa = Breaking free in Hakunila
Minä ja Itä-Hakkila
Kylien kertomana : Virolahti ; Miehikkälä
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Sosiaalinen pääoma peltotilusjärjestelyissä
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Mansetorin kaupunginosat verkossa : kokemuksia Internetin diffuusiosta tamperelaisissa paikallisyhteisöissä
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Nollatoleranssi, media ja paikallisyhteisöllisyys
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Graafinen suunnittelu neljässä päivässä : Skill Yourself -työpajakiertue 2012
Johdatusta paikallistalouteen
Kunnian puolesta käräjöimään : kunnia ja kunniallisuus 1930-luvun paikallisyhteisössä
Voimaa ihmisiltä ihmisille : käsikirja kylätapahtuman avuksi
Turismin ja paikallisuuden kohtaamisia Namibiassa
Tiivistelmä.
Kylätappelut Suomessa
Huomioita Kemijärven alueellisista, tuotannollisista ja sosiaalisista sidoksista
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Elävän Kahvilan juurruttaminen Huhtasuolle : Hyvinvointia yhteisöllisestä kulttuuritoiminnasta
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Kylänkeskisen yhteistoiminnan historiaa
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Sudensuojelua, politiikkaa ja festareita
Naapuriapurinki : opas kyläauttajille
Maailman kaunein kylä : Pattijoen Ylipään eli Lasikankaan kyläkirja
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä : toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Kyläkoulusta "yliopistoksi" : Aapajärven jälleenrakennuskoulu kohtaa hyvinvointi-Suomen
Oikeudenmukainen metsiensuojelu ja paikallisyhteisö
Tervetuloa Aksun mökille
Pertun posti : Vihdin kotiseutulehti
Korpi Travel – luonnollisen lähellä : Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma ja sen toimivuuden ja kannattavuuden arviointi Nummi-Pusulan Leppäkorvessa
Yhteisöllisyys elää yhä
Katoava kyläkoulu
Karhun väen ajast-aikojen avartuva avara : tutkimus kolmen euraasialaisen luontaistalousyhteisön paikallisesta tiedosta pohjoisen ilmastonmuutoksen kehyksessä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Kalan suojaama kylä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Tammelan kylä- ja maaseutuelinkeino-ohjelma
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Valtakunnallista valvontaa - pitäjäläisten toimintaa : vaivaishoito Rautalammilla 1800-luvun lopulla
Närvijoen kylätutkimus
Paikalliset yhteisöt raja-alueella : rajat ylittävän yhteistyön karjalainen malli
Pien- ja lähikoulu oman alueensa keskuksena : kahden koulun yhdistymisen haasteet ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Kylän kummit : käsityöläisten kummiverkostot maaseutuyhteisön sosiaalisten suhteiden heijastajina 1800-luvun alkupuolella
Vuosikertomus 2008
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Paikallisten alkoholihaittojen ehkäisyn tila ja tulevaisuus
Pohjois-Heinäveden kylien palvelujen kehittäminen vapaa-ajan asukkaille
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Tarvittu ja pelätty taikoja : Henri Juntunen ja paltamolainen 1700-luvun paikallisyhteisö
Kaivosyritysten paikallinen hyväksyttävyys kuntatason näkökulmasta : esimerkkinä Sodankylä
Paikallisyhteisöllisyys ja sen katoaminen Helsingin seudun työläisesikaupungeissa
Tiivistelmä: Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta.
Piirteitä tammelalaisesta kyläyhteiskunnasta viime vuosisadan keskivaiheilla
Vankka tutkimus 1800-luvun lopun maaseutuyhteisön seksuaalisuudesta ja sen kontrollista
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Valkoisuuden läpivalaisu
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Lievestuore paikallisyhteisönä
Kumppanuuden sosiaalipolitiikkaa etsimässä
Tadžikistan: Muutos alkaa yhteisöistä
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Käpylän kyläjuhlien tuotanto-opas
Maitolaiturilla : kansatieteellinen tutkimus maitolaitureista ja niiden asemasta suomalaisessa kyläyhteisössä
Kotona kylässä : oodi pienelle kylälle, sen ihmisille ja sitä ympäröivälle luonnolle
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Yhdistystoiminta paikallisyhteisöissä
Sarvijoen kylätutkimus
Paikallisyhteisö resurssina ja tuhojen kohteena : Venäjän armeijan logististen ratkaisujen seuraukset Suomen sodassa 1808-1809
Kotimme Killo
Tutkimus kyläkoulun ja ympäröivän yhteisön toiminnasta : "hiirilimpun, kukkakimpun nyyttiin pakkaan..."
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Esitutkimusraportti paikallisten pienyhteisöjen tutkimisesta
Ammattikalastuksen selviämiskamppailu : elinkeinon kriisi ja yhteisön tuki
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Pienkoulu sosiaalisen vuorovaikutuksen ja yhteistyön ympäristönä
Koulu ja paikallisyhteisö nuoren tukiverkostona
Kalevalainen perinnekylä on talkoista tehty
'Kivi kengässä' - opettajat yrittäjyyskasvatuksen kentällä : tutkimus koulun ja paikallisyhteisön kumppanuudesta
Paikallisyhteisöt kehittäjinä
Toimijaksi tietoverkoissa
Paikallisyhteisöjen Suomi
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Yhteisöllisyys kyläyhteisössä : Noppalaasuus on ihimisiä yhyristävä asia
Harmittomat hullut ja järjestyksen järkyttäjät : mielenheikkoihin suhtautuminen sisäsuomalaisen paikallisyhteisön ajatusmaailman kuvaajana 1700-luvun jälkipuoliskolla
Oma ja yhteinen etu : kauppiaiden keskinäinen kilpailu ja yhteistyö Porin paikallisyhteisössä 1765 - 1845
Isäehdokkaat hiillostettavina : paikallisyhteisö aviottoman äidin tukena 1800-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Kontulan uutisia : kokemuksia yhteisötelevisio M2HZ:n työpajoista
Kriittisesti yhteisöperustaisesta luonnonvarainhallinnasta : kirja-arvostelu
Suomen paikallisvaakunat
Kåren Kellari : karhulalaisdisko ja sen yhteisöt 1969-1979
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Alueellisten TV-uutislähetysten heijastama käsitys Keski-Suomen alueellisesta identiteetistä
Hervannan paikalliset yhteisöt kehittämisen kentällä : diskurssianalyysi hervantalaisten paikallistoimijoiden ja Hervannan kehittäjien yhteisöllistämispuheesta
Toimintaa ja tuloksia maaseudun paikallisyhteisöissä : paikalliset toimintaryhmät Suomessa 1996-2012
