http://www.yso.fi/onto/yso/p10936 pyykinpesu
pyykinpesu pyykinpesu
Mikroaaltouunin ja pyykinpesukoneen ohjaus ja valvonta sekä käytön opastus näkövammaisen käyttäjän kannalta
Electrolux Wascator WE 66 MP : kiinteistöpesulakone
Paras pesutulos - paras pyykinpesuaine?
Päältä täytettävien pyykinpesukoneiden vertailu
Pyykki ja puhdas omatunto
Pyykinkuivaus : tilasuunnittelu, kuivausmenetelmät, energia
Mikä pesuaineissa puhuttaa?
Rätei ja lumpui
Kuluttaja
Nestemäisen pyykinpesuaineen pesutehoon vaikuttavat parametrit
Pyykinkuivaus kuivausrummussa
Pyykin koneellinen kuivaus
Kuka pesee Suomen pyykit? : tekstiilienhoito kotitalouksissa ja tekstiilienhoitopalvelut
Mikä tahra puhdistuu?
Fosfaatiton, nestemäinen, micro vai eko?
Järkiperäinen pyykinpesu
Pesutornien ominaisuuksissa merkittäviä eroja
"Nyt viijään rantuset likkoon!"
Emännän apu : messunumero
Pyykkääminenkin on ympäristöpolitiikkaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01819
Kemiallisen pesun hoito-ohjeet
Pyykinpesuaineiden vertailututkimus
Kuivaavien pyykinpesukoneiden vertailututkimus : CANDY Alise 101 ES, ELECTROLUX EW 1259 W, EUROTECH WD 1007, SIEMENS WD 61400 DK
Meidän talo
Vaipoilla on väliä : vertailussa lasten kesto- ja kertakäyttövaippojenympäristövaikutukset ja käyttökokemukset
"Äiti, tää paita haisee ihan Jesseltä" : tuoksun vaikutus pyykinpesu- ja huuhteluaineiden valintaan
Sillakankaan lujuuden muutokset eri pesumenetelmiä käytettäessä
Pyykillä..
Veden poisto tekstiileistä
Unionin pyykit
Kotona pestävän pyykin kustannukset
Ympäristövastuullisuuden toteutuminen lapsiperheiden pyykinpesussa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01860
Pyykkäri on ymmällään pesuaineiden keskellä
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu
Puhdasta kemiaa : pesu- ja puhdistusaineet tutuiksi
Lähipyykkiä
Kone täyteen, mutta pesuainetta maltilla
Koneellinen pyykinpesu ja ympäristö
Kuivausmenetelmien vertailu pyykin rypistyvyyden, kuivautuloksen tasaisuuden, kuivauslämpötilan ja -ajan suhteen
Pyykinpesuaineet - pesutehoa ympäristöä unohtamatta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Pyykillä!
Pyykinpesu järjestelmäteoreettisena tarkastelukohteena
Pyykin pelastaja?
Pyykki : vaatehuollon kertauspeli
Pyykin jälkikäsittelyn vaikutus sisäilman hiukkaspitoisuuteen
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Perusasiaa pyykinkuivauksesta
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : - neljä edestä täytettävää, viisi päältä täytettävää pesukonetta
Käsityön taitoa
Pesuaineasetus tuo muutoksia siivousainemerkintöihin
Arkielämän ABC
Pesulan naiset huuhtomolla vuonna 1929
Pyykinpesuaineiden vertailututkimus : 12 valkopesuainetta
Pyykinpesukoneen valinta
Kolmen pyykinpesukoneen testi : 60 asteisten puuvillapesuohjelmien vertailu
Pyykinpesu
Asukaslähtöinen kiinteistöpesula : toimivuutta, energiataloudellisuutta ja hyvinvointia
Arkista työtä ja yhteiseloa
Pyykinpesutilat : opaskirja rakennuttajille, suunnittelijoille, rakentajille ja peruskorjaajille
Pyykinpesu entisaikaan
Energiatehokkuutta vaatehuoltoon - pesutornien vertailu
Pesulaitoksen tyttöjä, keskellä Hilma Keinänen, muut tuntemattomia
Elämänmeno ja käyttäjälähtöinen tutkimus
Pyykinpesua Mallusjärven rannassa kesällä 1958
Tekstiilien hoito : vaatteiden ja tekstiilien hoito-ohjeet : tietoa vaatteiden ja kodin tekstiilien hoidosta
Toimenpiteistä vaatteiden pesutyön järkiperäistämiseksi
Astian- ja pyykinpesukoneiden ohjausmerkintöjen ymmärrettävyys
Halvimpien pyykinpesukoneiden vertailututkimus : hinta keskimäärin alle 3000 markkaa
Energiatehokkaat käytännöt pyykinkuivauksessa
Pyykinpesun opetus unohdettu
Pyykillä
Pesuohjelmien sisällöstä tarvitaan enemmän tietoa
Pesutornien vertailututkimus : 10 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua sekä yksi kuivaava pesukone
Kuitumateriaalin ja sidosrakenteen vaikutus tekstiilin huuhtoutuvuuteen
Pyykkiranta
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu : kuusi edestä täytettävää  pesukonetta
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : neljä edestä täytettävää, viisi päältä täytettävää pesukonetta
Itämeren tyttären likaiset helmat
Pesupähkinä sopii moneen puhdistamiseen
Kuivaa pyöritellen tai varsilla huojuen
Puhtaat valkoiset lakanat
Pyykinpesuaineet
Päivä pyykkirannassa
Ekopesuaineiden huuhtoutuvuus tekstiileistä
Pyykinpesukoneiden vertailututkimus : kuusi päältä täytettävää pesukonetta
Pyykinpesukäytännöt lapsiperheissä ja yhden hengen talouksissa
Tehokkaat kuivausrummut
Uusi pesula : pyykin matka uudessa pesulassa
Hätä keinon keksii
Pirkko hoitaa kotiaan
Pesutuvat
Pesutornien vertailu : kuusi pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Kämppäemännän opas
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Pyykinpesua, kuvassa oikealla Hilma Keinänen
Terveellistä puhtautta? : pyykinpesemisen modernisoituminen suomalaisten kaupunkien yksityistalouksissa 1880-luvulta 1950-luvulle
Mistä on pyykinpesuaineet tehty?
Pyykin pesu ja käsittely Lounais-Suomessa n. 1880-1960 = Wäschewaschen und Wäschebehandlung in Südwestfinnland in der Zeit von etwa 1880-1960
Tiijät sie mikä on lahankka?
Suomalaiskodeissa pestään vuosittain yli miljardi kiloa pyykkiä
Automatisoidun pyykinpesun vaatima työaika ja kustannukset
Saunassakin sahattiin : tehdasyhteisön yleinen sauna ja pyykkitupa kerronnan kohteena
Kotitalouden pesutilojen järjestely maaseudulla
Pyykin pesu ja käsittely Lounais-Suomessa n. 1880-1960
Pyykkipäivä - Karjalassa, Saimaan kanavan varrella
Bamboo-eksoottinen kotimainen
Pyykin pesukustannukset - mitä koneellinen maksaa?
Kuivausrumpu tarvitsee puhdistusta
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Miesten pyykinpesukäytännöt ja niiden hallinta
Pesutornien vertailututkimus : 6 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Pois pula ja puutteet : keinot ja korvikkeet käyttöön
Saavit ja survimet, pyykkilaudat ja suovat : pyykkirannasssa on tunnelmaa
Villavaatteiden pesusta ja pesuaineista
Mikä pesuaineissa on muuttunut?
"Kassanhoitajana" pesulassa, Hilma Keinänen (vasemmalla) ja Elli Meriläinen (keskellä)
Karkaileva pyykkinaru
Pellavalangan ja -kankaan pesukäyttäyttyminen : mittamuutokset pesukoneella pestäessä
Pyykinpesu käsin ja koneilla
Tämä rakennus rakennettiin Tikkakoskelle 1916-18, etummainen ...
Hoida oikein vaatteesi
Pyykin kuivaus sisätiloissa : pyykin sisäkuivaustelineiden markkinaselvitys
Koneellisesta pyykinkuivauksesta apua kuivausongelmiin
Pesuainetta säästävät OnXOn-tuotteet - kokemukset puhdistus- ja käyttöominaisuuksista
Pesuaineiden fosfaatit
Pyykinpesun ja kuivauksen kustannukset - kotona ja kiinteistöpesulassa
Pyykinpesu kerrostaloasukkaan riesa
Mitä uutta pyykinpesuaineissa
Pesu- ja tahranpoisto-ohjeita
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Pyykinpesutulos harmittaa kuluttajaa
Pyykinpesun mustia pisteitä
Pesutornien vertailu : 6 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Hyviä käyttökokemuksia pesuainetta säästävistä tuotteista
Poimintoja VTT:n tekstiililaboratorion viimeaikaisten pesututkimusten tuloksista
Asumistoiminnot muutoksessa
Huonosti huuhtoutuvat pesuaineiden silikaattipartikkelit
Pyykkitytöt työn äärellä 1940-luvulla
Energian kulutus tekstiilien koneellisessa kuivauksessa = Saving energy by drying textiles in electric clothes driers
Pienten pyykinpesukoneiden vertailu : kuusi edestä täytettävää pesukonetta
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 5-7 = Part 5-7
Veden poisto puuvillatekstiilistä paineen avulla : tutkimuskoe
Vastuullista pyykinpesua
Kuka pesee Suomen pyykit?
Tiivistelmä.
Kotitalouksien kirjopyykkihuollon kustannusten ja ajanmenekin vertailua
Pyykkikirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Kiinteistöpesula - pyykkärin pelastus
Pyykinpesukoneen ja kuivauslaitteen valinta
Suunnittele pyykinkuivaus
Järjestystä pyykinpesuaineisiin
Missä viipyy täydellinen pesuaine
Puhdasta pyykkiä vähemmällä pesuaineella viisailla koneilla
Pyykärit pesuhommissa 1928. Vasemmalta. Olga Backman, ...
Onkamon naapurit pyykkituvalla 1945.
Moniongelmainen tekstiilien pesuainetestaus
Pyykinpesutilat. 1, Tutkimus valtion lainoittamissa kerros- ja rivitaloissa asuvien kotitalouksien pyykinpesumahdollisuuksista ja niiden käytöstä
Tekstiilipesuaineiden pesukyky ja hiukkasjäämät
Vain tuore lika puhdistui valkopyykkiaineilla
Pyykinpesutilat. 2, Vaihtoehtoisten tilaratkaisujen vertailu
Pinta-aktiiviset aineet vaikuttavat pyykin kuivumiseen
