http://www.yso.fi/onto/yso/p10969 valkokaartit
valkokaartit valkokaartit valkoiset -- kansalaissota
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koilliselta rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXXX
Vimpelin koulu koulutti vapaussotureita : sotaoppia 85 vuotta sitten
Valkoisten toiminta koillisella rintamalla keväällä 1918 : [Osa 4]
Einar Muuttolan osallistuminen vapaussotaan
Sisällissodan sotilas
Kuormia kaatui ja villinä kiirivä huuto lisäsi sekasortoa
Kuulustelu Paanajärven Mäntyniemessä 28.5.1918 : Itsenäisen Suomen juurilla LXIX
Tänään et tiedä, mitä huomenna tapahtuu, vaikka olisit tiedemies : Itsenäisen Suomen juurilla LXXXII
Vapaussodan alkamisesta 91 vuotta
Ernst Löfström (1865-1937) : unohdettu Viipurin valtaaja
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koillisen rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXVII
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Viiden harjoituspäivän jälkeen meiltä otettiin sotilasvala
Luettelo : ja lyhyt selonteko oheenliitetyistä asiakirjoista, jotka osoittavat: ..
"Weljeytymisen uskollisuuden" todistaminen : Itsenäisen Suomen juurilla LXIII
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Sotilasvirkapuvut vuonna 1918
Sotilaskasvatuksen saaneita päälliköitä ja jääkäreitä saapui : Itsenäisen Suomen juurilla LXVI
Muiden punakaartiin pakotettujen kertomuksia : Kuusamon komennuskunnan kuulustelupöytäkirjoja vuodelta 1918 : Itsenäisen Suomen juurilla LXXI
Kylmien kyytimies
Helsinki 1914-1918 : toivon, pelon ja sekasorron vuodet
Sodan kokonaistappiot
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Itämeren divisioona hyökkää Helsinkiin
Luin siitä kaksi saarnaa, jotka olivat hyvin virkistävät
Panssarisotaa II
Taipalsaaren taistelun muisto jäi kirvelemään mieltäni
Kylmien kyytimies : romaani
Vankikysymys vapaussodan aikana valkoisten puolella
Valkoiset perheet punaisten puristuksissa 1918
Pääsiäislauantaina jalkautui sotaväki Paanajärvelle : Itsenäisen Suomen juurilla LXVIII
Vv. 1917-1918 tapahtumat ja niiden jälkivaikutukset
"Niillä se posotti itsekseen" : Itsenäisen Suomen juurilla LXXVIII
Kohtalo miestä kuljettaa. 2 : muistelmia
Poliittiset väkivaltaisuudet Itä-Uudellamaalla 1917-18
Haagan teloitus
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koilliselta rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXXII
Itsenäisyyden opissa : muistelmia ja tilitystä routavuosilta ja itsenäistymisajoilta
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koilliselta rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXIV
Valkoisten toiminta koillisella rintamalla keväällä 1918 : [Osa 3]
Huomioita sotilaallisen ja poliittisen johdon suhteista vapaussodan aikana valkoisella puolella
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. I : 'Punainen terrori'
Saimme nähdä kaamean näyn ennen asemaa
Punainen ja valkoinen terrori
Kunnallispolitiikkaa Helsingissä 1917-1918
Ilomantsin vapaussoturit : ilomantsilaisten rekrytoituminen valkoiseen armeijaan kevättalvella 1918
Valkoisten toiminta koillisella rintamalla keväällä 1918 : [Osa I]
Taistelu Näsilinnasta 1918
Tampereen valtausoperaatio
Ammattitaito turvana vaikeina aikoina - rajan takana ja legioonassakin : Itsenäisen Suomen juurilla LXXIX
Pielisjärven työläisten Golgata : muistelmia vuodelta 1918
Sisällissodan sotilaat
Suomen itsenäistymisen kronikka
Itkevät syvät vedet. B, Kasetit 7-10
Rintamien välissä : vuoden 1918 tapahtumat Jyväskylässä
Sairaana legioonalaisten vankina : Itsenäisen Suomen juurilla LXXXII
Mannerheim : vapaussodan ylipäällikkö
Turku keväällä 1918
Rintamamies : Vapaussodan rintamamiesten liiton äänenkannattaja
Vapausoturit Helsingissä 1938.
Valkoinen armeija
Valkoisen armeijan papeista neutraalilla tutkimusotteella
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, Valkoinen terrori
Suomalaisissa historiankirjoituksissa vuosina 1918-1939 annettu kuva kansalaissodan sotatapahtumista
Itsenäisen Suomen puolesta : Sotilaskomitea 1915-1918
Kulkuset : joululukemista maalaisille
Miksi valkoiset olivat valkoisia?
Suomen vapaussota. 5, Tampereen hyökkäysliike
Valkoinen Kangasala tuomitsemassa punakaartilaisiaan vuonna 1918 : syyt ja perusteet
Vuoden 1918 tapahtumista Jämsässä
Teloittajien jäljillä : valkoisten väkivalta Suomen sisällissodassa
Suinulan verilöyly : tilanne Tampereella tammikuussa 1918.
Kansanopistolla valmistauduttiin vapaustaisteluun : Itsenäisen Suomen juurilla LXV
Punaisia ja valkoisia
Valkoisen Suomen muotoutuminen
Amatöörien sota : rintamataisteluiden henkilötappiot Suomen sisällissodassa 1918
Suomen vapautumisen historia
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. 2, "Valkoinen terrori"
Otin homman käsiini
Sisälllissota 1918 ja kirkko
Varustajia, lipuntekijöitä, ruumiinpesijöitä : Valkoset naiset Suomen sisällissodassa 1918
Valkoisten salainen toiminta Helsingissä punaisena aikana
Kapinan-aikaan Merikarvialla
Toimeentulon pakosta valtiota vastaan : naiset sisällissodan jälkiseurauksissa Lahdessa 1918
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Valkoisen puolen julkisen vallan käyttö vuoden 1918 alkukuukausina
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 29
Suomen kohtaloa ratkaistaessa : kokoelma muistelmia vapaussodasta
Kuningasajatus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Valkokaarti Ahvenanmaalla
Sodankäyntiä koillisrintamalla : Itsenäisen Suomen juurilla XC
Vallankumousvuoden tapahtumista 1918.
Tammisunnuntain testamentti
Kotinsa kynnykselle
Valkoisten toiminta koillisella rintamalla keväällä 1918 : [Osa 2]
Papit sisällissodassa 1918
Punaisten ja valkoisten sota
Meikäläisillä oli muutamia käsikranaatteja
Vapaussodan muistomitalit muistoja ja symboleja
Jaalan pyöveli ja sisällissodan väkivallasta käyty keskustelu
Lähtö : romaani
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Valkoinen Suomi : valkoisten kollektiivisuus ja valta-asema iisalmelaisessa paikallisyhteisössä vuosina 1918-1929
Valkoisten itäarmeijan päällikkyyskysymys huhtikuussa 1918
Suomen valkoisten mukana
Rata Rautuun : ratkaisutaistelu Karjalan Kannaksella 1918
Kaksi valtakuntaa : vuoden 1918 sodan kulttuurisen taustan tarkastelua muistitiedon avulla
Väkivallan aika : poliittinen väkivalta Lappeenrannan seudulla Suomen sisällissodassa ja sen jälkiselvittelyissä 1918
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koilliselta rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXXIII
Onko Pohjois-Karjalan valkoinen historia kirjoitettu?
Virolainen sankaripoika Suomen vapaustaistelussa
Onni Kokko : Vapaussodan tunnetuin sotilaspoika
Suomen valkoinen kaarti : lyhyt esitys Suomen kaartin (Henkivartioväen 3. Suomen tarkk'ampujapataljoonan) ja Suomen valkoisen kaartin historiasta
Verenpisara ikkunalla
Kohta astuikin esille punainen kiväärimies
Helmikuun rintamataistelut
Toinen kuulustelu Paanajärven Mäntyniemessä 30.5.1918 : Itsenäisen Suomen juurilla LXX
Kun kansa nousee : Muistelmia ja kokemuksia suomen vapaussodasta
Kun kansa nousee : muistelmia ja kokemuksia Suomen vapaussodasta
Saariston vapaajoukko Suomen vapaussodassa vuonna 1918
Pietarsaaren tykistökoulu 1918
Suomen itsenäistyminen ja 1918 sota Keski-Suomessa
Rintamien tappioluvut, kaatuneiden kuolinajat
Kansalaissodan valkoinen korkeajännitys : vapauden tulikaste
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Viisi viikkoa sotavankina 8.2.-15.3.1918
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Turun kasarmin uhrit
Sankarien muisto : Suomen itsenäisyyden ja vapauden puolesta henkensä antaneiden kansalaisten elämäkertoja
Valkoinen Suomi
Juho, 18 : monologiromaani
Jääkärien panos valkoisessa armeijassa
Samuli Paulaharjun muistiinmerkintöjä koilliselta rintamalta : Itsenäisen Suomen juurilla LXXXI
Tuntematon suojeluskuntalainen? : vapaaehtoisuus ja pakko suojeluskuntaliikkeen synnyssä 1917-1919
Punaisten maaliskuun hyökkäys
Kouvolan veripellot : poliittinen terrori Pohjois-Kymenlaaksossa 1918
"Paljaskätisten" sodassa huutava puute "kättäpitemmästä" eli aseista : Itsenäisen Suomen juurilla LXXVII
Verenpisara ikkunalla : romaani
Karjalan itsenäisyys Iivo Ahavan suuri tavoite : Itsenäisen Suomen juurilla LXXV
Älymystön "äänitorven" ihmettelevää ivailua : Mihail Bulgakov neuvostoyhteiskunnan tulkitsijana 1917-1940
Sisällissodan puhkeaminen
Huhtikuun neljäs 1918
Vienan punainen kuu
Puolueeton aikansa kuvastin? : Suomen Kuvalehden näkökulma sisällissotaan, sen osapuoliin ja tilanteeseen sodan jälkeen vuosina 1918-1919
Helsingin suojeluskunnasta Helsingin valkokaartiin : valkoisten organisoituminen Helsingissä 1917-1918
Operaatio Trusti
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. II : 'Valkoinen terrori'
Vaiettu vuosi : Savitaipaleen rintama 1918
Silmä silmästä : lehtiä lääkärin sotapäiväkirjasta 28.1.-8.9.1918
Itkevät syvät vedet
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
Valkoinen ja punainen väki
