http://www.yso.fi/onto/yso/p10947 energiateknologia
energiateknologia energiateknologia energiatekniikka
Energiatekniikan seminaari : kevätlukukausi 1999
Väitöskirja osoittaa - prosessin sisäiset tekniikat parasta ympäristömyötäisyyttä
Vihreä vai musta tulevaisuus
Kylmäfuusion lupaus : mahdollisuus puhua taloudesta
Yhteistyöllä tuloksia : MIDE-ohjelman jälkiraportti
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Bioliiketoiminnan erityispiirteet ja rahoituksen ongelmat
Energiatekniikan seminaari : kevät 2000
Omakotitalon lämmitys helpottuu, energiaa säästyy : Puhuva lämmityskattila neuvoo käyttäjää
Mitä tuulivoima maksaa? : tuulivoimalan investointi-, käyttö-, kunnossapito- ja tuotantokustannukset Suomessa
Tuulivoima hyvässä vauhdissa
Työ on tehty Arizona Chemical Oy:n toimeksiannosta. Työn aiheena oli kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset. Työn tavoitteena oli selvittää parhaat ajotavat ja päivittää työohjeet siten, että ne kattavat ylösajon, normaalikäynnin, häiriötilanteet sekä alasajon. Työ sisälsi kuumanestelaitoksen työohjeiden päivityksen sekä ajoarvotaulukon laatimisen. Työ aloitettiin tutustumalla vanhaan työohjeeseen, minkä jälkeen se käytiin läpi operaattoreiden kanssa. Tämän jälkeen vanhat tiedot korvattiin uusilla. Työssä käytettiin hyväksi operaattoreiden kymmenien vuosien aikana karttunutta ammattitaitoa kuumanestelaitoksesta. Ohjeiden valmistuttua operaattorit koulutettiin päivitetyillä työohjeilla. Lopuksi ohjeet julkaistiin Azdoc-tietokannassa. Työn tuloksena saatiin ajoarvotaulukko ja päivitetyt työohjeet. Työohjeet sisälsivät laitoksen ylösajon, alasajon, kattilanpesuohjeet, difenyylikierron toimintakuvauksen, poltinlaitteiston toimintakuvauksen, kattilan käynnistys- ja sammutusohjeet sekä tietoa difenyylin ominaisuuksista. Ohjeita käytetään ensisijaisesti uusien työntekijöiden koulutuksessa ja kuumanestelaitoksen erikoistilanteissa.
Energia-alan tietämyspohjainen vienti
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Markkinalähtöisyys ja siihen liittyvä osaaminen : erityistarkastelussa kaksi energiateknologia-alan yritystä
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
EU:n viides puiteohjelma käyntiin : Energiaan ja ympäristöön panostetaan lähes 19 miljardia
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Tulevaisuuden energiahuolto
Kansainvälistymisen kulmakivet : puhtaan energiateknologian yritykselle
Vaakamallisen öljypoltinkattilan teoreettinen lämpölaskenta
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
TEKES energiateknologian tukijana
Kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset
Kerrosleiju polttaa puuta Hollannissa
Tutkimusohjelman vuoden 1994 projektit = Research projects in 1994
Pienen kokoluokan CHP -teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Innovaatiot ja Suomen teollisuuden puunkulutus vuosina 1845 - 1913.
Energiatekniikan kesäkoulu 2002.. Osa 1
Turvallisuutta lisää, tehohäviöt pienemmiksi : Uudet sähkökäytöt Olkiluodon pääkiertopumppuihin
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Teollisuuden energiatekniikan kehitysnäkymiä : teollisuuden energiatekniikan seminaari
Energiateknologinen muutos Suomessa
Työkaluja fuusioreaktorin huollon testiympäristöön : TTKK:n osaamista arvostetaan maailmalla
Tiivistelmä.
Lapin energiakoulu : Kemin oppimisympäristöjen toteuttaminen
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Ydinvoimaloiden jätteet pienempään tilaan
Energiamarkkinoilla ajetaan asemiin
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Vetyenergiateknologia : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1996.
Vientiin energiaa : Tekesin energiateknologian ohjelmat avittivat vientiä
Uusi kunnonvalvontajärjestelmä tuo kokonaistehokkuutta
Kotimaisten polttoaineiden käytön ja energiansäästön perusteista
ABB Power kasvu-uralla
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Suomi voi saavuttaa EU:n energia- ja ilmastotavoitteet
Materiaali- ja energiatekniikan laboratorio : laboratorion toiminnan ja tarvittavien resurssien kartoittaminen
Hönkähöyryn talteenoton selvitys IVO:n Kokkolan voimalaitoksella
Maalämpöputket uudella tekniikalla : Mällisen pihalla tehtiin historiaa
Tekla hallitsee kokonaisvaltaisesti energiaverkot
Lämpöyrittäjät ovat kiinnostuneita myös sähköntuotannosta
Pohjalaista energiaa : Länsi-Suomen energiateknologiaklusterin tarkastelua
Generaattorisähkökäyttö matalien putouksien pienvesivoimaloihin
Suomalaisohjeilla yhdenmukaisuutta : EU kaksinkertaistaa sähkön yhteistuotannon
Lending one's soul : äänisuunnittelijan identiteetti
Energiateknologiayritykset liiketoimintaympäristön murroksessa : materiaalit energiatekniikan palveluksessa : KESTO-teknologiaohjelma 1997-2001 : arviointiraportti
VTT ja teollisuus kehittävät päästötöntä energiateknologiaa
Kone- ja energiatekniikka
Kaasuputken optimilinja selville nopeasti
Ura puhdasta energiaa
Metsä, ympäristö ja energia : Soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä - vuosijulkaisu 2016
Tiivistelmä..
Läpimurtoja tulevaisuuden energiajärjestelmään
Suomalaisen energiateknologian globaali kysyntä ilmastopolitiikan muuttuessa
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Suomi on Cleantechin kärkimaa
Nemo 2 : uuden energiateknologiateollisuuden kehittyminen Suomessa 1986-1995 : loppuraportti 1995
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Tehokkaita työkaluja polttoprosessien mallinnukseen
Energiatekniikan seminaari : kevätlukukausi 1998
Energiaregiimi muutoksessa : diskursiivinen tarkastelu energiapolitiikasta sosioteknologisena muutoksena
Agroteknologian perusteita
Vammala : energiahuolto : leikekuori
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Energiateknologian tutkimuksen rahoitushallinto : työryhmän mietintö
Energiateknologian tutkimusohjelmat 1993-1998 : väliraportti
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
BWR 90+ : 21. vuosisadan ydinvoimalaitos
Suomalaisten yritysten vientistrategiat metsäenergialiiketoiminnassa
Suomalaislaitteisto tarkastaa fuusioreaktorin sisäpinnan
Suomen suurin jatkuvatoiminen yliäänitunneli LTKK:ssa
Voimalaitosten suunnittelu ja konsultointi : Työkalut kehittyvät ja tehokkuus lisääntyy
Vastaus energia- ja ilmastohaasteeseen : teknologia on jo täällä
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Lopputyössäni käsittelen omia kokemuksiani kahdesta eri produktiosta Homo!, 2011 ja Kommandobiisi, 2012,  joissa molemmissa koin olevani roolissa, joka asettaa perinteisen suunnittelijan tulokulman haasteelliseksi.  Tahdon myös kirjallisessa työssäni laajentaa pohdintaani näkökulmaa koskemaan äänisuunnittelijuuttani  kokonaisvaltaisemmin teoreettisen kehykseni ympärille. Identiteetin ympärille nivoutuvat lisäksi kehollisuus,  esiintyjyys ja työryhmien dynamiikka.  Käytän tutkimuksessani fenomenologisen analyysin menetelmää, jonka tueksi esitän rinnakkaista materiaalia  tutkimuskysymystäni lähellä olevista lähteistä. Tutkimustapaani voi siis kutsua fenomenologis- hermeneuttiseksi;  laajennan ja täydennän esiymmärrystäni taiteellisesta työstäni uusilla näkökulmilla. Kysymykset ja tulkinnat  äänen luonteesta ovat mielestäni avoimia ja alttiita muutokselle, joka juontuu nähdäkseni äänen temporaalisesta  perusominaisuudesta: ääni on jatkuvaa, alati muuttuvaa ja kappaleita liikkeelle sysäävää energiaa.  Esitys ja sen valmistaminen on mielestäni dialektinen, liminaalinen sosiaalinen prosessi. Vuorovaikutteisen  prosessin kautta opimme ja kehitymme ihmisinä ja taiteilijoina ja laajennamme kokonaiskäsitystämme  maailmasta sosiaalisena yhteisönä. Dialektisuus, vuorovaikutteinen osallistuminen, vapauttaa esityksen  muutokseen. Esitys on materiaalinen, subjektin itsestään selvyyden kyseenalaistava prosessi. Liminaalitilassa  esiintyjä on vapaa sosiaalisista normeistaan. Ääni rikastaa ymmärtämystämme maailmasta sellaisena kuin sen  koemme. Ne saavat identiteettinsä ajassa tapahtuvien muutosten kautta. Äänet ovat konkreettista, materiaaliseen  maailmaan sidottua voimaa. Muutoksen mahdollistavaa liikettä, joka muokkaa energiaa ympärillään. Ääni on  pikemminkin energiaa, joka säteilee objektista kuin että olisi itse objekti.  Taiteellisissa töissäni kävi selkeästi ilmi, että esiintyjä on aina kehollisesti suhteessa muuhun näyttämötoimintaan  ja omaan instrumenttiinsa. Näyttämöllä oleminen ei voi olla rakenteen rajoittamaa. Esiintyminen on kehollista  toimintaa ja teknologia on vain sen jatke, eikä itsetarkoitus. Äänellä esiintyminen on pikemmin performatiivista  kuin representatiivista. Äänisuunnittelu on sidottuna näyttämön kokonaisenergiaan. Esityksellisyys syntyy  vaivihkaa prosessin edetessä. Esiintyjä on jatkuvassa vuorovaikutuksessa yleisön ja itsensä kanssa.  Ammatilliset identiteetit ovat murroksessa. Yksilökeskeisestä tekemisestä ollaan siirtymässä kohti yhteisöllistä,  prosessia suosivaa tekemistä. Vanhat hierarkkiset rakenteet murtuvat pikkuhiljaa ja laitostuminen katoaa  vähitellen. Avoin, epävarmuutta sietävä suhtautuminen prosessiin on tie tasa-arvoisempaan taideyhteisöön.  Erilaisten roolien kokeilut teosten sisällä ovat avanneet käsitystäni esityksestä. Mukavuusalueella ei uutta synny.  Esitykseen heittäytyminen on aina omasta egosta luopumista, oman sielun lainaamista.
Energiatekniikan aikuisopiskelu ammattikorkeakoulussa
Lämmönjakokeskusten räätälöinti helpottuu : LPM-Group Oy:lle oma testauslaboratorio
Uudet energiajärjestelmät ja -teknologiat tutkimusohjelma : vuosikatsaus 1992
Metson Eloranta uskoo energiateknologian kysyntään
Vihdoinkin energiaa vedestä!
Biokaasusta energiaa maatalouteen : raaka-aineet, teknologiat ja lopputuotteet
Suomalaisteknologialla mahdollisuuksia : Kanada vahva ehdokas fuusiokoereaktorin sijoituspaikaksi
Suomalaisen ilmastotalouden ilmiöitä
Energia, tekniikka ja ympäristö
Tietokoneavusteinen opetusohjelma "Kiinteistöjen lämpimän käyttöveden valmistuslaitteet ja niiden mitoitus"
Relesuojaus kaukokäytöllä
Vauhtia kehitystyöhön!
Sihti 2 vuosikatsaus
"Tavallansa talo elääpi, puulla pirtti lämpiääpi" : energia Suomen historiassa
Lämmön ja yhdisteiden siirtymisen sekä virtaustekniikan ongelmia ratkaisuineen
Mustalipeän ruiskutuskokeet soodakattilassa ja ruiskutuskammiossa
Liekki 2 : vuosikirja = årsboken 1997. Osa = Del 3, Seurantaryhmäraportit 1996 ; Liekki 2 -julkaisuluettelo 1993-1996
"Vempaimet havainnollistavat hauskasti ja oivaltavasti, miten energia syntyy"
Tulevaisuus syntyy visioista : Vuoksen kosket vuosisadan vaihteen sähköistyssuunnitelmissa
Energiatekniikan osastosta tuli energia- ja ympäristötekniikan osasto
Aurinkovoimaa kehitysavulla?
Aurinkoenergian soveltuvuus käyttöveden lämmitykseen asuinkerrostalossa
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Teollisuuden energiatekniikan seminaari : kevät 2005
Koneviesti : näköislehti
Energia- ja ympäristötekniikan tohtorinkoulutusohjelma = Graduate school of energy and environmental technology 1997-2000
Energiansäästöä maailmanlaajuisesti
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Energiateknologian tutkimusohjelmat 1993-1998 : loppuraportti
Padot saavat lisää turvallisuutta
Huvilatehdas energiaomavaraiseksi, kaukolämpöä Karstulaan
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Vaihteeton tuulivoimageneraattori
Uusiutuvien energiateknologiaa kehitettävä järjestelmätasolla
Aurinkoenergian käyttö pientuotannossa
Energia-omavarainen maatila
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Tuloilman jäähdyttämisestä lämpöpumpulla saatavan energian siirtäminen käyttöveden lämmitykseen
Vihreät aallot : Merenkäynnin sähköistäminen
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Energian tuotannon koneet ja laitteet
Energialaitosten uusia teknisiä ratkaisuja : energialaitosten seminaari
Sihti 2 : vuosikatsaus 1994
Kansallinen energiateknologiaklusteri : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1995.
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Energiatekniikan kesäkoulu 2002.. Osa 2
Teknologiapolut 2050 : skenaariotarkastelu kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
Energiaosaamista Kiinaan
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Masuunikaasut hyötykäyttöön kaasukellon avulla
Ilmalämpöpumppujen virheasennukset ja niistä johtuvat kustannukset
Kotieläintilojen energiankulutus
Tulistimien kloorikorroosio hallintaan
Enertec : Suomen energiateknologian liiketoimintaopas
Vetyenergia : Tfy-56.173 Ydin- ja energiatekniikan erikoiskurssi I, syksy 2000.
Kaukolämmöllä tuotettu aluekylmä nousee kilpailukykyiseksi
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Teollisuuden energiatekniikan ja voimalaitosten suunnittelun seminaari : kevät 2003
Energia ja ympäristöteknologia -teeman teemaohjelma
Suomen energiavisio 2030 : suomenkielinen tiivistelmä
Energiatekniikan seminaari : kevät 1996
Venäjän ydinvoimalaitosten turvallisuus paremmaksi
Vuoden 1993 keskeiset tulokset
Energiatekniikan kesäkoulu 2002
Saavutettavuus paremmaksi, dataa ajoneuvoihin ja työmaille : HelenNet tuo tehokkuutta Helsingin energiahuoltoon
Tiivistelmä: Suomalaisten yritysten vientistrategiat metsäenergialiiketoiminnassa.
Energiatekniikka ja -talous : energiatekniikan sovelluksista liiketoiminnaksi : osaamiskeskusohjelma 1999-2006
Energiatekniikan kehitys vaatii lisää panostusta
Kuinka Mossesta tehtiin Mersu : suomalaisen ydinvoimalaitoksen historia
Aurinikoenergian potentiaali hiukkaspäästöjen vähentämisessä
Energiatekniikan seminaari : kevätlukukausi 1997
Kioton pöytäkirjan alaisten CDM- ja JI-hankkeiden kehitys vuonna 2007 suomalaisen  energiateknologian kysynnän näkökulmasta
Rakennusten energiataloudelliset valinnat
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Energiatekniikan seminaari : kevät 2001
Yhteistyöverkostot, energia- ja ympäristöteknologia
Energiatekniikan tutkijakoulun vuosiseminaari 2001
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Energiatehokkuuden huomioiminen investoinneissa
LTY:n energiaosaajilla koko ketju hallinnassa
Kansainvälisten tietovirtojen rooli Vaasan energiateknologiaklusterin tietoperustan kehittymiselle
