http://www.yso.fi/onto/yso/p10964 illuusiot
illuusiot illuusiot
Tietomaan uutuusnäyttely: : Aistit illuusioiden ja harhojen armoilla
Uusien maailmojen kynnyksellä
Hurmaavan vimmainen pikselikaaos
Ystävä ovella : Baudelairen ja Gautierin kirjallinen kohtaaminen Baudelairen kertomana
Silmänlumetta
Taikatemput : yli 120 erilaista, hämmästyttävää ja hauskaa taikatemppua selityksineen!
Pieni illuusio : hahmon elävoittäminen nukketeatterissa
Miten mieltä hallitaan
Näyttelijä joka näyttelee näyttelijää, joka..
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda harhakuva black metal -yhtyeestä kuvataiteen keinoin. Tarkoituksena on saada aikaiseksi kokonaisuus uskottavasti ja säilyttää selkeä yhteneväisyys monimediaisessa työssä. Konkreettinen teos on cd-levyn kannet. Kuvitteellista yhtyettä luodessa on keskeisenä asiana ollut kuvittaminen ja sanoittaminen uskottavasti. Teoksen valmistuttua on tarkoitus saada aikaan huhupuheita yhtyeen olemassaolosta, joten teosprosessi jatkuu tulevaisuudessa määrittelemättömän ajan. Aineistoa teokselle kerättiin kesästä 2009 alkaen. Lähteitä olivat keskustelut, kirjallisuus, videot ja lehtiartikkelit aiheesta. Teos on rakennettu erillisissä työvaiheissa, joissa keskeisenä osana prosessia muistiinpanot ovat toimineet kehittävänä elementtinä mukana. Valmista teosta varten on tehty haastattelu, josta ilmenee reaktio teokseen. Loppupohdinnassa käsitellään omaa taiteilijan kuvaa ja kuinka teoksen tavoitteissa on onnistuttu.
Asentotajukoulutuksen merkitys asentotajun hallinnassa
Valon leikki : illuusiot Eliel Saarisen interiöörisuunnitelmissa : Ernst H. Gombrichin illuusioteorioiden kriittistä soveltamista
Maaginen taikatemppukirja
Hylätyn viinietiketin todellisuus / Erik Kruskopf
Uusprovinsialismissa Lapin kulttuurin tulevaisuus
Kuvataiteen näköaloja : Studia generalia-esitelmä Helsingin yliopistossa = Perspektiv på bildkonsten : föredrag i serien Studia generalia vid Helsingfors universitet
Punainen sohva : romaani
Taivaanranta
Taikatemppuja korteilla, kolikoilla ja tutuilla tavaroilla
Yksinäisyyttä kalliimpaa
Kirjallisuus ja raha
Myytit, vietit ja minuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Kiehtovat optiset harhat
Mahdottoman geometrian havainnollistaminen 3d-animaatiolla
Barokin tilailluusiot
Kun silmä ei usko näkemäänsä : Tietomaan Illuusiot-näyttely ravistelee tottumuksia
Tiivistelmä: Vertigo: Saul Bassin ja John Whitneyn minimalisti estetiikka. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia elokuvallista ilmaisua alkutekstiosiossa ja sen mainonnassa käytettyjä keinoja Alfred Hitchcockin elokuvan Vertigo avulla. Työssä analysoin elokuvaa ja sen eri tasoja pyrkien ymmärtämään siinä käsiteltävät teemat ja niiden esittelyyn vaikuttaneet taiteelliset ja tekniset ratkaisut toteutuksessa. Taiteen historian kautta avaan eri tyylisuuntia ja kulttuuria eteenpäin vieneitä suuntauksia ja syy ja seuraussuhteita sekä nostan esille muutamia merkittävimmistä taiteilijoista, joiden luulen vaikuttaneen myös käsiteltävän teoksen estetiikkaan. Lisäksi perehdyn John Whitneyn työhön ja tietokoneanimaation varhaisvaiheisiin. huimauksen tunnetta ja illuusioita käsitellään tarkemmin seuraavissa luvuissa ja perehdyn alkuperäisen elokuvan teemaan.  Työssä käydään läpi minimalistisen ilmaisutyylin käyttöä 3D-animaatiossa ja digitaalisessa kuvituksessa. Lopuksi sovellan oppimaani rekonstruoimalla vuonna 1958 ilmestyneen elokuvan julisteen ja alkutekstiosion moderneilla työkaluilla säilyttäen alkuperäisen teoksen tunnelman. Tutkimalla alkuperäistä elokuvaa ja sen graafista ilmettä teen alkutekstiosion kuvitteelliseen animaatioelokuvaan nimeltä Vertigo2: Whirlpool of bullets. Opinnäytetyössä käydään läpi elokuvan teemoja ja tekniikoita sekä historiaa ja taustoja. Myös elokuvan taustalla vaikuttaneita henkilöitä käsitellään pintaa syvemmältä.  Produktiivisessa osiossa käydään läpi cel-shading renderöintitekniikkaa ja tutkitaan sen eri käyttömahdollisuuksia tuotettaessa piirrosmaisempaa ja kaksiulotteisempaa yksinkertaistettua grafiikkaa.  Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa lukijalle kuva varhaisesta elokuvien alkutekstiosioiden kehittymisestä ja tietokoneanimaatiosta keskittymällä Vertigo elokuvaan vaikuttaneiden taiteilijoihin.
Koottavat 3D-illuusiot : irrota ja kokoa yli 50 hämmentävää, ällistyttävää ja merkillistä havaintoharhaa
Epäolennaisen puheen vaikutus valemuistojen syntyyn
Taikatemppuja lapsille
Photoshop Elements : temput ja vinkit
Esiin marssivat nuket
Taikurit koolla sirkuksen tiedotuskeskuksessa
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Rakkaus, toive, todellisuus : psykoanalyyttisia tutkielmia
Suuri illusioni
Hyvä on fantasmaattista
Nuoruusilluusio - positiivinen illuusio vai klassinen puolustusmekanismi
Pidä penkistä kiinni : Tietomaan uusi Illuusiot-näyttely starttaa huimaavalla simulaattoriretkellä
Elämää suuremmat elokuvat. 2/10 jakso, Suuri illuusio
Puhekielen illuusion luominen James Joycen Dubliners-teoksen suomennoksissa
Todellisuuden rajamailla : taiteesta ja illuusiosta, bysantiikasta dadaismiin / Tom Sandqvist ; käännös ruotsinkielestä Yrjänä Levanto
Luovan tarkkuuden mestarit
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Viides maailmanvalta : yli-ihmisen tarina
Tiivistelmä.
Silmävoimistelua postikorteilla. Kolmiulotteinen syvyysilluusio
Näyttämöpuvun patinoinnin merkitys karaktäärin visuaalisen illuusion luomisessa = Creating a character in theatre by using costume distressing techniques
Taiteilijan kuvakirja
Ihmeiden pikku jättiläinen
Makin makiikkaa : kuvakirjan resepti : arjen ihmeet linkkinä lapsiin
Todellisuuden verho
Perspektiivi kuvataiteen historiassa
Optiset illuusiot : usko tai älä
Taikatemput : yli 1100 valokuvan avulla paljastetaan vaihe vaiheelta yli 120 lähitaikatemppua, joita voit tehdä aivan katsojien silmien alla
Tiede ja elämä : tieteen päivät 2001
Taiteen kielet / Ville Lukkarinen
Teini-iän tunnetta etsimässä
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Illusorisen todellisuuden puitteet
Väri-illuusiot : hätkähdyttäviä näköharhoja, uskomattomia väritemppuja ja mielenkiintoisia faktoja
Illuusiologia : taikuuden salainen oppi
Markus Heikkerö : taiteilijan kuvakirja / Markus Heikkerö
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Visuaalinen täydentyminen illusorisessa kuviossa
Mahtavat taikatemput
Aika ilman illuusiokonetta, eli televisiota
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Saimaan saaressa pikkuinen illusioni
Vaate liikkeessä
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Kasimir ja Charlie = Illusionisterna
Ristiriitaisten audiovisuaalisten ärsykkeiden integraatio mitattuna reaktioajoilla
Edithin päiväkirja
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Päivikki Kallio : teoksia 1982 - 2007 : mielen talot ja tilat = states of mind, houses of mind : Hyvinkään taidemuseo, 8.9. - 14.10.2007
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
Tiivistelmä: Mahdottoman geometrian havainnollistaminen 3d-animaatioilla. Opinnäytetyön aiheena on Amos Andersonin taidemuseolle M.C. Escherin näyttelyä varten parityönä tehdyt 3d-mallit, sekä niitä varten tehty tausta tutkimus mahdottomista kuvista.  Animaatioiden tarkoituksena oli havainnollistaa 3d-mallinnuksin Escherin töissä esiintyviä kuvia mahdottomista kappaleista. Kirjallisessa osiossa on tutkittu kuvien ja näkemisen teori-aa sekä erilaisia tapoja epätodellisten muotojen esittämiseen. Ne on jaettu yhdestä pisteestä näkemiseen, perspektiivikonstruktioihin ja minimaalipintoihin.  Työssä selvisi, mihin kuvien illuusiot perustuvat ja, että 3d-grafiikan avulla voidaan luoda havainnollisia malleja vaikeaselkoisista kuvista. Opinnäytetyöni liitteenä on tehdyt animaatiot sisältävä cd-levy.
Tarinan ja tekniikan hidas ryöppy toimii enimmäkseen
Kirjoja teatterikriitikon hyllyyn
Mahdottoman geometrian havainnollistaminen 3d-animaatioilla
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Vertigo : Saul Bassin ja John Whitneyn minimalistinen estetiikka
Maakuntien sävellysosaaminen näytti kyntensä
Peto-yhtyeen harhakuva: kuvitteellisen black metal-yhtyeen luominen
Lilliputti : digitaalista animaatioinstallaatiota rakentamassa
Uskomattomat harhat
Pintoja ja syvyyksiä
Kuolemasta yksitasoisesti : Teater 90 ̊:n uutuus jää ajattelultaan puolivillaiseksi
