http://www.yso.fi/onto/yso/p10918 sotilaallinen apu
sotilaallinen apu sotilaallinen apu
Suomen itsenäistyminen ja mannerheimin muistelmat
Ison-Britannian sotilaallinen apu Denikinin armeijalle 1919-1920
Royal Air Force Murmanskissa 1941.
Saksalainen Suomi 1918
Suomea pelastamassa : Ranskan pääministeri Édouard Daladier ja Ranskan apu Suomelle 1939–40
Operaatio Neiribis : sotaromaani tiedusteluosaston toiminnasta jatkosodassa
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 1
Ruotsalainen vapaaehtoisjoukko SFK, ainoa ulkomainen joukko-osasto talvisotamme rintamilla. 2
Ruotsalainen vapaaehtoisjoukko SFK, ainoa ulkomainen joukko-osasto talvisotamme rintamilla. 1
Mannerheim vai Stalin : Yhdysvallat ja Suomen selviytyminen 1939-1944
Hegemoninen valta neuvottelumenestyksen kompastinkivenä : Yhdysvallat Indonesiassa, 1947-1990
Stalinin urut
Saksalaiset kaatuneet sotilaat ja muistomerkit Suomessa 1918
Saksalaiset Suomen sisällissodassa 1918
Afganistanin loputon sota
Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa vuonna 1918.
Suomalais-saksalaisen aseveljeyden muodostaminen Kannaksella 1944 : (suurhyökkäyksen aikaisten raporttien retorinen analysointi)
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 7
Englannin laivasto tuki Baltian maiden itsenäisyystaistelua 1918-1920
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 10
Saksan laivaston toiminta Suomen vapaussodassa keväällä 1918
Moskovan sopimus
Keski-suomen ilmailumuseon julkaisuja. 2 : Lento-osasto kuhlmey
Sotilasapu Yhdysvaltain ja Iranin suhteiden kuvaajana : Yhdysvaltain sotilasapu Iranille 1951-1956
Italia ja Suomen talvisota : Il Duce Mussolini maailman urheimman kansan apuna
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 2
Pohjoismaat eivät olisi pystyneet auttamaan sotilaallisesti Suomea talvisodassa
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 6
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 2
Eritahtiset aseveljet : Suomi ja muut Saksan rinnalla taistelleet 1939-1944
Suomi jäi yksin talvisodassa - vai jäikö?
EU:n militarisoinnin päiväkirja : Euroopan unioni ei ole mikään rauhanprojekti
Apu jota ei pyydetty : Liittoutuneet ja Suomen talvisota 1939-1940
Yhdysvaltain sotilaallinen apu ja militarisoituminen Thaimaassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Selvitys Euroopan unionin Lissabonin sopimukseen sisältyvän keskinäisen avunannon velvoitteesta
Apu jota ei annettu : länsivallat ja Suomen talvisota 1939-1940
Ranskalaiset ratkaisijat
Saksalaisten sotilaallinen toiminta Suomessa 1918
Mussolinin puolen valinta toisessa maailmansodassa
Finlands sak är vår - Suomen asia on meidän : ruotsalaiskäsi osoittautui karttuisaksi Suomea autettaessa, osa 1/2
Kun Suomi kutsui : Ruotsin vapaaehtoiset Suomessa 1939-1944
Finlands sak är vår - Suomen asia on meidän : ruotsalaiskäsi osoittautui karttuisaksi Suomea autettaessa, osa 2/2
Törni kärkeen
Kirja-arvio
Lenin pulassa - suomalaiset solidaarisia
Reino Arimon viimeinen työ
Törni kärkeen : MP3
Eurooppalaisen Bosnian hinta
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 8
Ranskan Suomelle talvisodan 1939-1940 aikana tarjoamasta sotilasavusta
Suomen itsenäistyminen ja Mannerheimin muistelmat
Kolmannen valtakunnan sotaväki Turussa 1940-1944
Suomen taistelussaan saama ulkomainen apu
Poliittisen realismin oppitunti
Onko YK:n sotilaallisella toiminnalla tulevaisuutta?
Suomalaisten maanpuolustusjärjestöjen Viro-yhteydet vuosina 1991-2004
Talvisodan ranskalaiset ratkaisijat : Ranskan apu Suomelle 1939-1940
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 4
Suomi jäi yksin - vai jäikö?
LENTO-OSASTO KUHLMEY : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944.
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Red stars. Vol. 5, Baltic Fleet Air Force in Winter War = Itämeren laivaston ilmavoimat talvisodassa
Ruotsin tuntematon sotilas
Ehdollisen tuen politiikka : Englannin Ranskan -politiikka ennen ensimmäistä maailmansotaa ja Ruotsin Suomen -politiikka ennen talvisotaa
Talvisodan kanarialinnut : brittivapaaehtoiset Suomessa 1940-41
Veli veljen puolesta : talvisota ja Unkari
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 3
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa 1918
Puhe YYA-juhlassa 6.4.1954
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja. 1994
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 11
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 9
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
Ulkomaalaiset vapaaehtoiset ovat ylpeitä Suomen sotilaita
Unkari ja Suomen talvisota
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 5
Suurvallan komennossa
Tiivistelmä suomeksi.
Pantin lunastajat
Tiivistelmä.
USA:n "huumesota" Kolumbiassa : kolumni. Osa 2
Veljeskansan vapaaehtoiset
Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa vuonna 1918
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 12
Eetterin hiljaiset kuuntelijat : Suomen radiotiedustelu ja Neuvostoliiton vastainen kansainvälinen sotilasyhteistyö maailmansotien välisenä aikana
Suomalaiset soturit vierailla taistelukentillä. 13
Saksalainen lento-osasto Kuhlmey Immolassa
