http://www.yso.fi/onto/yso/p10937 viherlannoitus
viherlannoitus viherlannoitus
Puutarhan hyödylliset kaunottaret
Kaikki irti viherlannoituksen esikasviarvosta
Vihantakasvit - pihapiirin maanhoitajat ja kaunistajat
TM Rakennusmaailma : Pihat : TM Rakennusmaailma 2013.
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Viherlannoituksen mahdollisudet meillä
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Apilat aluskasveina viljanviljelyssä
Rikkoja vai vihanneksia?
Viherlannoitus sopii perunan esikasviksi
Luonnonmukainen viljely : Mitä se on, miten se toimii, miten harjoitan sitä käytännössä
Mitä kannattaa kylvää?
Yhdyskuntajätteen ravinteet pellolle ja viheralueelle : mädätepohjaiset lannoitevalmisteet käytännön kokeissa vuosina 2008-2009
Maatilan typpihuolto : biologisen typensidonnan, typpilannoitteiden ja karjanlannan hyväksikäytön tehostaminen : biologisen typensidonnan ja ravinnetypen hyväksikäytön projektin loppuraportti
Luonnonmukainen maanviljely
Kasvuvoimaa luomuohralle
Nurmet, sekaviljat ja viherlannoitus tilatuen voittajia
Yksipuolinen vihannesviljely lisää rikkakasvi-, tauti-, tuholais- ja maaperäongelmia, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi viljelyn kannattavuuteen. Kannattaisiko viherlannoitus- ja kerääjäkasvien viljelyllä panostaa tulevien vuosien viljelyyn, vaikka viherlannoituksen viljelyvuonna ei myytävää satoa saadakaan?.
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Viherlannoitus elävöittää maata
Tuhti paketti luomuviljelystä
Typpitasevertailu viherlannoituksessa ja rehukäytössä
Yksivuotisten viherkesantokasvien vertailu Sotkamossa ja Ruukissa
Luonnonmukaisen viljelyn tekniikka
Luonnonmukainen viljely : siirtymävaiheopas
Viherkesannon vaihtoehdot rukiin viljelyssä
Luomun koneet ja laitteet
Viherlannoitus kasvattaa pellon tuottavuutta
Viljelyjärjestelmätutkimus : lehtiartikkeleita viherkesanto- ja aluskasvikokeista
Viherlannoituksessa on tiedettävä tavoite
Miten vastataan kustannusten nousuun viljatilalla?
Viljelykiertojen monipuolistaminen
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Maan rakenne - tulevaisuuden turva
Käytännön kokemuksia juurikkaan viherlannoituksesta
Juurikkaan kylvö viherlannoitusnurmen jälkeen
Biologisen typensidonnan laskeminen ja sen lannoitusvaikutuksen arvioiminen luonnonmukaisessa viljelyssä
Typpi- ja valkuaisomavaraisuuden lisääminen palkokasveja tehokkaasti hyödyntämällä
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät : 20-vuotisjuhlaseminaari, Jokioinen, 26.-27.7.2000 = Agricultural research and production : presentations of the 20 year anniversary seminar, Jokioinen, 26-27 July, 2000
Kasvimateriaalin mädätys tehostaa kasvintuotannon typenkäyttöä
Kerääjäkasvit tukevat satokasvien tuotantoa
Valkolupiinista on moneksi
Viherlannoitukseen on valittava oikea kasvi
Vähennä typpilannoitusta typpilaikun ja viherlannoituskasvien avulla
Luonnonmukainen kotipuutarha
Biohiili viherrakentamisen vahvuudeksi
Virnan viljely ja käyttö
Kotipuutarhurin luomukonstit
Viheralueiden kasvualustat
Tehokkuutta viherlannoitukseen ja kestorikkatorjuntaan
Lupiini viherlannoituskasvina
Ullan mullat : opas luonnonmukaiseen kasvisten viljelyyn ja asumiseen
Vihersisustus : teoriaa ja käytäntöä
Nurmikko-opas : nurmikon suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Viherlannoitusnurmella vaihtelua sokerijuurikkaan viljelykiertoon
Maan syväkuohkeutus. 1, Maan rakenteen korjaaminen biologis-mekaanisella syväkuohkeutuksella
Urheilunurmikoiden perustaminen ja hoito
Palkokasvit viljelykierrossa ja -seoksissa
Sinapista ytyä kasvinsuojeluun
Koristeheinät viheralueilla
Palkokasvien taloudellinen merkitys
Palkokasvien käyttö viherlannoitukseen
Viherkattojen kasvualustat ja lannoitus
Viherlannoitusopas
Syanobakteerien typensidonta ja sen hyödyntäminen : esitutkimus
Kotipuutarhan vihannekset
Viherlannoitus käyttökelpoista pohjoisessakin
Viekää tuhkatkin : maa luonnonmukaisesti kuntoon kotipuutarhassa
Tavoitteena tietomateriaalin tuottaminen : viherlannoitus maatalouden vesiensuojelukeinona
Viljelyä katteessa
Viherlannoitus juurikkaan viljelykierrossa
Vihannestilojen ravinnehuoltoa tehostamassa
Luonnonmukainen 4H-viljely
Kasvien typensaanti
Viherlannoituskokeiden tuloksia vuosilta 1979-87
Viherlannoitus tehostaa sokerijuurikkaan kasvua
Tuotannon rakenne luonnonmukaisen sopimuksen tiloilla
Nurmien osuus riippuu kasvinviljelytilan koosta
Luomutarhurin opas : asiantuntijan neuvoja seka- ja kateviljelystä, viherlannoituksesta, kompostoinnista, maanparannuksesta sekä luonnonmukaisesta kasvinsuojelusta
Puna-apila pintakatteena soveltuu keräkaalin lannoitteeksi
Viherlannoitus- ja kerääjäkasvit vihannestiloille
Opinnäytetyön tilaajana on siementuotantoyritys Naturcom Oy Ruukista. Työn tavoitteena oli tehdä kirjallisuusselvitys Suomessa uusien ja vähän käytettyjen kasvien maanparannus- ja rehuominaisuuksista sekä mahdollisista muista käyttömahdollisuuksista. Elintarvikekäyttöä ei työssä ole huomioitu. Tarkoituksena oli koota kasveista saatu informaatio yhteen, mikä helpottaa yritystä kartoittamaan kasvien käyttömahdollisuuksia Suomessa. Kasvit valittiin yrityksen tarpeen ja kiinnostuksen mukaan. Naturcom Oy käyttää selvitystä tuotekehittelyssään ja markkinoinnissaan sekä pohjana mahdollisille kasvukokeille. Öljyretikasta tuotettiin myös valmis tietopaketti (liite 1) yrityksen nettisivuille keväällä 2013. Jokaisesta kasvista on tehty kirjallisuusselvitys, jossa käsitellään kasvin ominaisuuksia, käyttökohteita, viljelytekniikkaa, sekä kasvista riippuen, kokemuksia Suomesta tai ulkomailta. Kirjallisuusselvityksessä on käytetty ulkomaisia tutkimuksia ja julkaisuja. Kotimaisina päälähteinä käytettiin Varsinais-Suomen ELY-keskuksen, MTK Varsinais-Suomen ja MTK-Satakunnan toteuttaman TehoPlus-hankkeen ja Uudenmaan tuottajajärjestön ja Uudenmaan ELY-keskuksen toteuttaman Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) – hankkeen sekä sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksen julkaisuja. Selvitys pohjautuu pääasiassa ulkomaisiin lähteisiin, sillä kotimaisia tietolähteitä oli hyvin niukasti. Selvitettävistä kasveista suurimmasta osasta löytyi kokemuksia maanparannus- ja/tai rehukäytöstä. Ulkomaisia käyttökokemuksia löytyi enemmän kuin kotimaisia. Suomessa öljyretikan, valkosinapin, muokkausretiisin ja sikurin maanparannusominaisuuksia on testattu TehoPlus- ja RaHa-hankkeiden havaintokokeissa. Sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksessa on selvitetty öljyretikan ja valkosinapin saneerausominaisuuksia sokerijuurikkaalla. Suomessa tulisi tehdä samankaltaisia havaintokokeita myös muista kasveista ja selvittää niiden rehuarvoja ja -ominaisuuksia tarkemmin. Varsinkin sikuri vaikuttaa ominaisuuksiltaan potentiaaliselta maanparannus- ja rehukasvilta. Myös muokkausretiisin soveltuvuus saneerauskasviksi tulisi selvittää.
Luomukasviksia ilman eläintuotantopanoksia
Viljelykierron suunnittelulla säästöä
Miten edistyy maapeitekatteen käyttö riviviljelyssä?
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Lannoitteiden käyttö vähenee
Biohiili pistää Levin vihertämään
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Puutarhakasvien lannoittaminen : erityisesti silmälläpitäen apulantain merkitystä kasvitarhaviljelyssä
Aluskasveista ja viherlannoituksesta typpeä luomuviljalle
Luonnonmukainen maatalous
Rakkaus maahan
Juju juurinystyröissä
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Tiivistelmä.
Apilanurmesta ravinteita ja energiaa
Puut, niiden biologia ja hoito
Viherlannoituksesta enemmän tehoa
Luonnonmukainen kasvitarha : kotiviljelyn opas
Perunan typpilannoitus luonnonmukaisessa viljelyssä
