http://www.yso.fi/onto/yso/p10979 makuupussit
makuupussit makuupussit
Kunnon pussissa makeat talviunet
Perusvaruste joka säähän : monikäyttöiset makuupussit
Skipper: kipparin unipussi
Testissä kolmen vuodenajan makuupussit
Helppoja neuleita
Kauneimmat käsityöt
Elämämme alussa : Suomalaisen äitiyspakkauksen makuupussin historia
Oma osuuskunta nosti vietnamilaisnaiset jaloileen
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Kauneimmat käsityöt 2005 : 3.
Kylmän yön yli
Tietoa makuupusseista
Neuleita ihan pienille : 40 mallia ja työohjetta 0-3-vuotiaille
Oikea pussi oikeaan käyttöön
Kauneimmat käsityöt 3 : neulo ja virkkaa. 3
Retkeilyvarusteita
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Venla  5: villatakit, takit, jakut, viitat. 05
Retkeilijän makuupussi
Valitse retkelle oikea makuupussi
Kotiliesi 2008 : 21.
Untuvapussin valmistus
Erä 2010 : 4.
Suuri Käsityölehti
Erä 2012
Suuri retkeilykirja
Kevyesti yön yli
