http://www.yso.fi/onto/yso/p10981 suot
suot suot
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Suoseuran opintoretkeily Pirkanmaalle
Kuusisuo-Hattusuon, Soininsuo-Kapustasuon ja Ohtosensuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2007-2016
Neuvoja yhteiselle kansalle Oulun läänin talouden seuralta
Metsäojituksen vaikutukset suoluonnon monimuotoisuuteen
Luonnonsuojeluliitto : Pohjois-Pohjanmaan suot vaarassa
Suoseura ry:n opintoretkeily Kuusamoon 14.-16.9.1989
Metsätalouden koulutusohjelman opetuskasvio
Erityisen tärkeiden elinympäristöjen ominaispiirteiden tunnistaminen — pohdintoja metsälain uudistamiseen liittyen
Fosforin pidättyminen turvemaasuojavyöhykkeille metsävaluma-alueilla
Puuaineen ja -kuitujen ominaisuudet ojitettujen soiden männyissä
Joutomaista vain osa soistettavissa
Kartat suossa
Suoalueen ennallistamisen seuranta Mäki-Sipin ja Savinevan tiloille
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Pedersöressä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Salamajärven erämaata
Kruunupyyssä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Ilmakuvien käyttömahdollisuuksista soiden hyvyysluokituksessa
Amazonian tuntemattomat suoekosysteemit ovat maailmanlaajuisesti merkittäviä hiilivarastoja
Vesi nousee Litokairassa : arvokkaalta aapasuolta tukitaan metsäojia 48 kilometriä
Träskmossen hoito- ja käyttösuunnitelma
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Turpeen tarve kasvussa : Rantsila pystynyt hyödyntämään vuosikymmeniä soidensa luonnonvarat
Oikealta vasenta kohti : kuvataiteilija jyrää 50-vuotistaivaltaan näyttelyllä tienvierisuolla
Ehdotus soiden ja turvemaiden kestävän ja vastuullisen käytön ja suojelun kansalliseksi strategiaksi : soiden ja turvemaiden kansallista strategiaa valmistelleen työryhmän ehdotus 16.2.2011
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristön tilan selvitys vuonna 2010
Suokulainen teki historiaa
Tutkimus keskuslämmityslaitosten eri polttoaineiden taloudellisen käytön alueellisesta jakaantumisesta Suomessa
Soiden ekosysteemipalvelujen arvo
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Soista ja muista vesiperäisistä maista, niiden viljelemisestä ja menettelystä sen jälkeen
Suon tarina : Janne henriksson
Perhon suot
Etelä- ja Keski-Lapin suolinnustoselvitys
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Metsälain mukaisten erityisen tärkeiden suoelinympäristöjen määrittäminen ja metsälakikartoituksen luotettavuus Lounais-Suomessa
Aurora borealis - pohjoinen aamurusko
Soiden viljeleminen meillä ja muualla
Eteläboreaalisen alueen suot ja niiden ravinteisuussarja
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 5
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristönsuojelun tila ja sen parantaminen Saarijärven reitillä
Soidensuojelualueen edustavuus keidassuoalueella
Suopohjien metsittäminen
Suo. Kuokka. Jussi
Vaasassa ja Mustasaaressa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Keidas- ja aapasuoalueitten vaihettuminen Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla soitten turvetuotannon kannalta
Soiden käyttö erityisesti maatalouteen 1800-luvun alusta nykypäiviin kahdella vertailualueella Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Suomessa
Rohdoskasvit ja turve tekevät suosta terveyden lähteen
In memoriam : Suoseuran kunniajäsen, DI Ilpo Mikola 1917-2001
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Suoseura 50 vuotta, 22.10.1999
Opas soiden ennallistamiseen ja syvällisempään ymmärtämiseen
Tutkimuksessa kartoitettiin heikkotuottoisten ojitettujen soiden määrää ja sijaintia kuntatasolla Luonnonvarakeskuksessa tuotetun valtakunnan metsien inventoinnin monilähdeaineiston avulla. Aineistossa käytetään maastokoealoilta mitattujen tietojen lisäksi satelliittikuvia ja muita numeerisia tietolähteitä, joiden avulla koealoilta mitatut tiedot voidaan yleistää koealaverkon väliin jääville alueille. Käytettävissä oli koko Suomen kattava aineisto vuodelta 2011. Heikkotuottoisuutta arvioitiin maaluokan (kitu- tai joutomaa) ja puuston määrän avulla. Kitu- tai joutomaaksi määritettyjä ojitettuja soita oli aineistossa 778 000 ha. Nämä painottuivat pinta-alaltaan Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisten soiden osuus ojitettujen soiden kokonaispinta-alasta oli samoin selvästi suurin pohjoisessa. Kitu- ja joutomaiden osuus ojitettujen soiden kokonaisalasta oli neljännes tai enemmän 34 kunnassa, jotka sijaitsivat lähinnä Lapissa, Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa. Kun heikkotuottoisuutta tarkasteltiin puustotilavuuden avulla siten, että heikkotuottoisuuden rajana pidettiin tilavuutta 30 m3ha-1 (hakkuun vuoksi vähäpuustoiset pois lukien), heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaispinta-ala oli 592 000 ha. Myös tällä tunnusluvulla tarkastellen heikkotuottoiset ojitusalueet painottuivat Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisuuden määrittely ei ole yksiselitteistä. Siksi mitään yksittäistä pinta-ala-arviota heikkotuottoisten määrästä ei voi pitää absoluuttisena totuutena. Eri tavoin arvioituna heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaismäärä asettuu puolen ja yhden miljoonan hehtaarin väliin. Niiden osuus ojitetuista suometsistä on siten 10 % ja 20 % välillä. Työn tulokset antavat mahdollisuuden arvioida puuntuotannon piiristä pois jäävien heikkotuottoisten ojitusalueiden erilaisten jälkikäyttömahdollisuuksien alueellista toteutettavuutta..
Suotutkimuksia Kuusamon ja Kuolajärven vaara-alueilta
Suomen suurin suoalue matkailun uutuustuotteena
Metsähallituksen metsissä soita ojitettu yli kolme miljoonaa hehtaaria
Onko suo surkea ?.
Uudistussoilla meneillään isot hakkuut : Olvassuon ja Leväsuon vanhoilta ojitusalueilta kaadetaan 100 hehtaaria metsää
Rämeiden ojituksen ja ennallistamisen vaikutukset elinympäristön rakenteeseen, kasvillisuuteen ja muurahaisiin
Suotyypit ja niiden tunnistaminen
Hakepadoista pidäke vanhojen turvesoiden päästöille
Tiivistelmä.
Kolmen kainuulaisen leton kasvillisuuden kehityshistoria ja niiton vaikutus kasvillisuuteen
Häädetkeitaan, erään länsisuomalaisen kermikeidassuon kasvillisuus
Suoseura ry:n opintoretki Länsi-Lappiin 10.-12.9.1996
Suokasvien tuntomerkkikuvauksia
Valtakunnallinen soidensuojelun perusohjelma 1981.
Torronsuo - hämäläistä kansallisomaisuutta
Turvetuotannon kuormitus : kirjallisuuskatsaus ja asiantuntija-arvio turvetuotannon vesistökuormitukseen vaikuttavista tekijöistä
Elämän sykettä lintusuolla
Heikkotuottoiset ojitetut suometsät - missä ja paljonko niitä on?
Turvetuotannon loppuminen ja siirtyminen jälkikäyttöön ympäristönsuojeluviranomaisten näkökulmasta
Männikön rakenteen luontainen kehitys turvemaalla ojituksen jälkeen : toistuvasti mitattujen koealojen pitkäaikaiseen seurantaan perustuva tutkimus
Luontoarvot ja ihmisvaikutukset soiden arvottamisessa : esimerkkinä Keski-Suomen suot
Limingassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Alligaattorien asuinmailla
Moniulotteinen synteesi viettokeitaan suoyhdistymästä
Potentiaalisten turvetuotantosoiden kartoitus Rovaniemen ja Itä-Lapin maakuntakaava-alueella
Ennallistamisen vaikutus metsänkasvatuskelvottomien karujen keidassoiden metaanivirtoihin
Suomen biodiversiteettiohjelman arviointi
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Pohjois-Suomen soiden viljelyskelpoisuustutkimuksissa vv. 1923-1943 kertyneistä suokasviston levinneisyyttä koskevista tuloksista
Paimion Preitilänsuon jääkauden jälkeinen kehitys
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Vimpelissä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö -kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Petäjäveden karttalehden (2234) itäosan suot : väliraportti Petäjävedellä, Korpilahdella, Jyväskylän mlk:ssa ja Jämsänkoskella tehdyistä turvetutkimuksista
Suonojituskampanjan tuloksia
Peruskartta vs. maasto : kommentti Jorma Mattssonin kirjoitukseen
Yksittäisten puiden kuolemismallit ojitusalueiden kasvupaikoille
Ojitusalueilta huuhtoutuvan eroosioaineksen pidättäminen pintavalutuskenttien avulla
Suoseura ry:n opintoretkeily Pohjois-Karjalaan 1.-2.9.1992
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Retkiopas Viron soille
Suot maantieteen kohteena
Etelä-Suomen suot : tuhottu luonnonvara
Suokansan tarinoita
Kilpiaavan linnustoselvitys 2009
Suolla matkailu on nouseva laji : EU-rahalla soita luonnontilaan ja pitkospuita matkailijoille ; Turvekylpyjä suosaunassa
Suopohjat kierrätykseen : mitä tehdä vanhoilla turvetuotantoalueilla?
Perhonjokilaakson turvegeologiasta
Energiaa vai luonnonrauhaa ? : puolesta ja vastaan argumentointi paikallisessa turvekonfliktissa Keski-Pohjanmaalla
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
Miten käsityksemme suoyhdistymistä syntyi, kehittyi ja muovasi näkemyksemme Suomen soista - Sata vuotta A.K. Cajanderin suoklassikoista: Studien uber die Moore Finnlands
Kasvillisuuden muutoksia viimeisen 50 vuoden aikana
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Hyvinkään tutkitut suot ja niiden turvevarat
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Soinissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Turvemaiden maankäytön vaikutukset kuoriameebayhteisöihin
Turvetutkimuksia Pelson suoalueella
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Suoseura retkeili Savossa ja Pohjois-Karjalassa 11.-12. syyskuuta 2001.
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Suo elää
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Lopen tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Karstulassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Suo siellä, vetelä täällä
Ennallistamisen vaikutukset soiden perhosiin
Taustatietoja turvesoiden jälkikäytöstä
Kapsutasuon turistirysä
Reunavaikutuksesta Kuusamon eutrofisilla soilla
Fennoskandian vihreän vyöhykkeen ekologista historiaa : holoseeniajan kehitys kahdella kuhmolaisella suolla
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Patvinsuo, etelän ja pohjoisen kohtauspaikka
Soiden jälkihoitajat yhä hakusalla : tuotannosta poistuvien turvesoiden kunnostusvastuusta voi tulla vielä riita
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Kuormatraktorin massan hallinta kuormaimen avulla turvemaiden puunkorjuuta varten
Suometsien kerroksellisuusrakenne Suomessa
Suon polttoviljelyksen vaikutusten selvittelyä
Suot
Metsänparannus soilla : osa kestävää metsätaloutta
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Karikkeen vaikutuksesta suonpohjaturpeen mikrobitoimintaan ja typpitalouteen laboratoriokokeessa
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 2
Havaintoja Baierin soista
Pihtiputaalla tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Suourheiluseminaari Jyväskylässä 22.10.2003
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Soiden ennallistaminen
Uudisviljelys suomailla
Suon voima
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 5
Soiden saaristo
Suopuustot ja puun tarjonta
Ruokolahden tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Turve- ja metsätalouden vaikutukset kahden metsäjärven surviaissääskiyhteisöihin : paleolimnologinen tutkimus
Saarijärven Paavon henki Suomen soilla : katsaus soiden käyttöön Suomessa
Muisteluksia turvekairoista ja soilta
Pihasuo ennen ja nyt : suon historia : suon nykyisyys
Uudistunut kasvitieteellinen suotyyppiopas
Pohjoissatakuntalaisen kermikeidastyypin luonne ja levinneisyys
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 3
Vasikan yninästä tuli paikannimi : Innimöönsuo ei ole painovirhe, vaan pohjoispohjalaista karjasanastoa
Kesonsuo, pikkukuovin valtakunta
Soiden käytännöllis-tieteellinen tutkiminen : Suomen Suoviljelysyhdistyksen sovelluttamien menetelmien mukaan
Suoseuran syysretkeily Satakunnassa ja Varsinais-Suomessa
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Soiden käyttömuotojen vedenlaatuvaikutukset - teoreettiset perusteet erityisesti turvetuotantoa silmälläpitäen
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Suonsavetuksen ja -hiekoituksen taloudellisesta kannattavuudesta : metodia selvittävä tutkimus
Männyn neulasten ravinnepitoisuuksien (N, P, K) vaihtelu metsäojitusalueilla
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 7
Syvyyksien imut ja korkeuksien kuvat alitajunnan suossa
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Rannikolta rajalle : Suoseuran 50-vuotisjuhlaretkeily 6.-8.9.1999
Lakkasuon mikrobiyhteisön määrittäminen fosfolipidirasvahappomenetelmällä
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Suon voimat
