http://www.yso.fi/onto/yso/p1099 pankit
pankit pankit
Tapahtumamarkkinointi osana uusasiakashankintaa : Sampo Pankki Rakentaminen & Sisustaminen - messuilla
Rahalinjat : Postipankin asiakaslehti
Kultapossu : Kultapossukerhon jäsenlehti
Viiden osuuspankin kasvun, kannattavuuden ja rahoituksen analysointi KASKARA-mallin avulla
Suomen rahoitusmarkkinat
Seinäjoen Säästöpankin tervehdys 1960
Digihyppy pankkimaailmaan
Pankki osaksi asiakkaansa elämää : - uuden asiakkaan palveluprosessin kehittäminen
Rakenteet ja rationaalisuus pankkien riskinotossa
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Kirje pankille
KOP:n kilpailunumeroita
EBA:N pankkien stressitestien merkitys sijoitusmarkkinoiden vakauttajana 2009 – 2011
Pankkitoimen lakiasiat
Pankin asiakasuskollisuus
Henkilöstön kehittäminen pankkifuusiossa
Pohjoismaiden yhdyspankin uusi toimitalo : esittelylehtinen ja opas asiasta kiinnostuneille
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Nuorten aikuisten sitoutuminen omaan pankkiinsa
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu
Rahoitus- ja pankkitoiminnan tehokkuus Suomessa
Pankkitoiminnan ekonometrisistä kustannusfunktioista
Sinä ja pankki
PYP:n talo
Säästöpankkien tilintarkastajat 1964
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Yhdessä Helsingissä : Helsingin alueviesti
Tavoitettavuus Internetin uutiskeskusteluissa : kommentoijien näkemykset Sampo Pankin tavoitettavuudesta
Asiakkaiden toiveet tulevaisuuden pankkipalveluista : case Salon Osuuspankki
Tiivistelmä: Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia pankkien antamaa sijoitusneuvontaa yksityishenkilölle. Tutkimuksen perusteella haluttiin saada selville, ovatko pankkien antamat sijoitusehdotukset asiakaslähtöisiä ja onko sijoitusneuvojan toiminta ammattimaista. Aiheen valinta perustui vuonna 2008 alkaneeseen maailmanlaajuiseen talouskriisiin. Sen myötä sijoittaminen ja siihen liittyvät riskit ovat olleet entistä enemmän keskustelun aiheena myös ei-ammattimaisten sijoittajien keskuudessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi määrittyi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna haamuasioinnin kautta, jotta sijoitusneuvojien antamat sijoitusehdotukset perustuisivat heidän näkemykseensä asiakkaasta luonnollisessa ympäristössä eivätkä he muokkaisi vastauksiaan opinnäytetyöhön sopivaksi. Haamuasioinnit toteutettiin seitsemässä eri pankissa, joista kuusi antoi luvan käyttää tapaamisissa saatua materiaalia ja joista neljä antoi luvan käyttää pankin oikeaa nimeä. Tutkimusaineisto koostui sijoitusneuvojien antamista sijoitusehdotuksista ja haamuasiakkaan henkilökohtaisesta kokemuksesta sijoitusneuvojan kanssa. Haamu-asiakkaan kokemukseen vaikuttivat tapaamisympäristö ja sijoitusneuvojan henkilökohtainen toiminta. Tutkimuksen perusteella pankkien antamia sijoitusehdotuksia pystyttiin arvioimaan kolmen sijoituspäätökseen vaikuttavan tekijän kautta. Nämä olivat sijoitusehdotusten sisältämä hajautus ja riski sekä pankkien veloittamat kulut. Lisäksi tutkimustuloksissa huomioitiin sijoitusneuvojan toiminta ja toimintaympäristö. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että neljällä pankista kuudesta toiminta oli asiakaslähtöistä ja pankkien sijoitusneuvojat toimivat ammattimaisesti. Kun pankkikohtaisia tutkimustuloksia vertailtiin keskenään, todettiin Tapiola Pankki Oy:n olevan paras sijoitusvaihtoehto yksityishenkilölle sijoitusehdotusten ja sijoitusneuvojan toiminnan perusteella.
Suomessa ei moneen vuosikymmeneen ole perustettu uusia pankkeja yhtä usein kuin viimeisen runsaan vuoden aikana. Rahoitus- ja vakuutusalan konsernit laajentavat toimialaansa perustamalla talletuspankkeja.
Turveretkeilyä 1964
Asiakkuuksien kehittäminen pankissa X
OP. Kultajyvä
Ajassa
Surkuteltava tapaus
MiFID-direktiivin vaikutus käytännön sijoitusneuvontaan, Case Nooa Säästöpankki Oy
Viestinä näkyviin : Tehokkaat kanavat nuorten tavoittamiseen
Hyvä asiakaspalvelu henkilökunnan näkökulmasta : case Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylä
Kansainvälisten vakavaraisuussäädösten vaateet ja toteutuminen pankin tasehallinnassa
Pankkiuskollisuus ja pankkimainonta harmaantuvien markkinoiden segmentissä
Köyhäinhoitolaitoksesta koko kansan pankiksi : kohti vuoden 1895 säästöpankkiasetusta
Pääpankin valintaan vaikuttavat tekijät ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Oma markka : Postipankin asiakaslehti
YV(1962) : Osuuskassajärjestön kuvalukemisto
Vakavaraisuustason parantaminen ja sen tason säilyttäminen pankkien tavoitteena
Junior aktia : Aktia säästöpankin nuorten asiakkaiden lehti
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Pankkivalvonta ja pankkituki : julkisoikeudellinen tutkimus pankkivalvonnan muutoksesta ja pankkituen järjestämisestä sekä julkisesta rahoituksesta
Nuorten taloustietämyksen lisääminen pankin ja koulun yhteistyön avulla
EY:n valuuttayhteistyöstä yhteiseen keskuspankkiin : tapaustutkimus päätöksentekovallan siirtymisestä kansalliselta tasolta yhteisön tasolle
YV : yhteisvoimin
Perehdyttäminen paikallispankissa : Perehdyttäjän opas
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
Hiihtäjät pankin takana
Ekopankkilaiset vaativat tallettajan vastuuta rahoistaan
Asuntolainan takaisinmaksukyvyn riskien kartoitus : henkilöasiakkaan lainan takaisinmaksun riskit
Vartti : Kokkolan osuuspankin hallinnon ja henkilökunnan tiedotuslehti
Vasta-kirja  : Jyvæskylæn kaupunnin sâestø-pankkîn
Liikerakennustuotantoa
Pian Suomessa : Ekopankki pehmentää talouden lakeja
POP koivunlehti : POP Pankkien asiakas- ja jäsenlehti
Markkinointitutkimus sponsoroinnin ja tukitoiminnan kohdentamisesta : Case Pohjois-Savon Osuuspankki
Pankin uusasiakashankinnan keinot
Ajassa premium : Nordean lehti premium-asiakkaille
Pankkein tiet
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Veronpalautuksia haetaan
Jatkuvan säästösopimuksen ongelmat ja parannusehdotukset Case Helsingin OP Pankki Oyj
Uusi YV : Osuuspankkijärjestön kuvalukemisto
Synkkä päivä
Sijoitustyökalun käyttö sijoitusneuvotteluissa
Säästöpankin asiakaslehden tehtävien ja sisällön muutos
Kansallis-Osake-Pankki
Vox : Postipankin nuortenlehti
Pankin vastuu sijoitusneuvonnassa
Alkavan yrityksen pankin valintaan vaikuttavat tekijät
Kansallis-Osale-Pankki valmistuu
Työtyytyväisyys pankeissa : tutkimus pankkilaisten työtyytyväisyydestä 1990-luvun pankkikriisin ja rakennemuutosten jälkeen
Kansallis-osake-pankki
Luottolaitoksen johdon korvausvastuu
Kultis
Kilpailijavertailu - Sijoitusneuvonnan yhdenmukaisuus suomalaisissa pankeissa
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Yksityishenkilöille tarkoitetut tilit : lokakuu 1992
Sijoitusasiakkaan monikanavapalvelu : Osuuspankki X
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Millä perusteella lainapankki valitaan? - Case Finanssialan yritys X
Pohjoismaiden-Yhdyspankki
KOP.n talo Kauppakadulla 1930-luvulla
Yhdyspankin kukkatervehdys 1960
Häiriköt pankeissa
Leonia : lehti etuasiakkaille
Ykkönen : Säästäpankkikeskuksen henkilökunnan lehti
Suomen Yhdyspankin johtohenkilöitä
Matala korkotaso koettelee pankkeja
Muotokuvan paljastus Osuuspankissa
Perehdyttämisen kehittäminen pankissa
Yrityskiinnityksen arvo vakuutena luotonantajan kannalta
Tutkimustiedote
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Pankin työntekijöiden perehdytys
Olaus Magnus ja muita aarteita : oululainen pankkiholvi kätkee kulttuurihistoriallisen sensaation
Yrityksen OP-tiedote : osuuspankkien asiakasjulkaisu
Pankin neuvontavastuu
Henkilöasiakkaiden asiakaspalkitsemisjärjestelmät : Case: pankit ja vähittäiskaupat
Pankkikonttorissa
Runsaasti uusia pankkeja
Säästöpankin talo
Kotitalous pankin asiakkaana : tutkimus pankkikriisin vaikutuksista kotitalouden pankkisuhteeseen Merita Pankin Jokilaaksot alueella
Organisaation toiminta ja teknologinen muutos : esimerkkeinä kaksi suomalaista rahoituslaitosta
Ajankohtaista ulkomaan asioissa
Syppi : Maapallokerhon jäsenlehti
Käyttöluotto-uutiset
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Hyvää yhteistyötä : Postipankki oy:n järjestöpalveluiden asiakaslehti
Tiivistelmä: Nordean kilpailutilanne ja markkinaosuus Ulvilan kaupungissa.
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
Pankin esimiesten mikrotietokoneen käyttö : kahden säästöpankin vertailu
Asiakasneuvoja uutena palvelumallina ja sen soveltuvuus : Case: Nordea
Säästöpankin uusi talo vuonna 1939
Kielitaito merkittävä osa Nordean rekrytointia
Pankkilakitoimikunnan mietintö 1.
Kuvastin
Asiakkaan omat rahat : Aktian asiakaslehti
Miten aloittavat yritykset valitsevat pankkinsa Hyvinkään talousalueella
Kuinka pankki voi johtaa asiakkuuksiaan? : Laadullinen tutkimus erään pankin asiakkuuksien johtamisesta.
Säästöpankki
Ikaalisten Säästöpankki 1876-1951
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Johtamistyylit ja niiden vaikutus tuloksellisuuteen : empiirinen tutkimus Kansallis-Osake-Pankin konttorinjohtajien johtamistyylien vaikutuksesta konttorin tuloksellisuuteen
Samassa kopissa
Konttorissa asioivien asiakkaiden tyytyväisyys : case Myrskylän Säästöpankki Orimattilan konttori
Markkinointiviestinnän suunnitelma kohdennettuna pankin nuoriin asiakkaisiin
Asiakaspalvelu kilpailuetuna asuntolainan hakuprosessissa, Case Nooa Säästöpankki Oy
Finanssiala luovii ristiaallokossa
Korkokaton myyntiprosessin nykytila ja sen kehittäminen - Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Pankkipalveluiden viidakossa rehottaa suuri tietämättömyys : kuka auttaa kuluttajaa?
Pankkiasioita
Osuuspankkilehti : hallintojäsenten ja toimihenkilöiden ammattilehti
Pankin henkilökuntaa
Asiakaslehdet : Pankit [ryhmäkirjaus]
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Mitä rahoillasi rahoitetaan? : ekotalletuksen tarina
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Elämässäsi mukana : sisustussuunnitelma Parkanon Säästöpankin Kauhajoen konttoriin
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Ei ole muuta antaa : romaani
Suomalaisten pankkien mobiilisovellusten  käytettävyystestaus ja heuristinen arviointi
Osuustoiminta ja sen tuoma arvo pankki- ja vakuutusasiakkaalle
Osuuskassaväkeä 1964
Yksityishenkilöille tarkoitetut tilit : marraskuu 1994
Keskuspankki pankkijärjestelmän maksuvalmiuden säätelijänä
Sampo Pankin Leppävaaran konttorin prosessit
Yhteisvoimin : osuuskassaväen kuvalukemisto
Pelastakaa pankit
KOP:n asiakaspalvelu 1958-1960
KOP:n rakennus harjassa
Osuuskassan kukkatervehdys 1960
Säästöpankkiyhdistys 1961
Tuloksia taidolla vai tuurilla : millaisella strategisella toimintamallilla on menestytty kriisitoimialalla
Ympäristövastuu Pohjois-Savon Osuuspankissa
Kahvitus Yhdyspankissa
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Iloiset ystävykset Iisalmen Säästöpankin edessä noin v. 1956
Asiakastyytyväisyys sähköiseen nimikirjoitukseen : Case: Handelsbanken Kuopio
Nordean kilpailutilanne ja markkinaosuus Ulvilan kaupungissa
Päivittäisasioinnin palveluketju Case Nooa Säästöpankki Oy
Menestyvän myyjän salaisuudet
Verkkolaskutus - Vastuu ja sopimukset: Case Nordea
Pankkipalvelumaksut : mitä niistä tiedotetaan ja tiedetään, sekä miten niihin suhtaudutaan?
Bränditutkimus Etelä-Pohjanmaan Osuuspankille
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Skoppis : Säästöpankkien keskus-osake-pankin henkilökunnan lehti
Perehdyttämismateriaalien laatiminen Vesannon Osuuspankkiin
Organisaation ohjaus muutostilanteessa : case-tutkimus erään pankkiorganisaation johtamisjärjestelmästä
Kultaraha : kultakortin haltijoiden oma lehti
Sepsille Osuuskassan kauhoja 1964
KultaYV : Osuuspankin asiakas- ja jäsenlehti
Pitkäaikaissäästämistilit
Markkinointiviestintäsuunnitelma pankin konttorille : case: Yritys X
Kyrönmaan Osuuspankin palvelun laatu
Suhdetoiminnallinen viestintä asiakkaiden asenteiden muokkaajana pankkien palvelukilpailussa : tarkasteltuna esimerkkitapauksen avulla
Kokous KOP:n tiloissa 1968
Pankkikirja
Avainasiakas : Merita pankin lehti avainasiakkaille
HOP:n konttori
Basel III -uudistus ja talletuspankin liiketoiminta ja vakavaraisuus
SEPAn tuomat haasteet yrityksille
Nordea Shop säästämisen ja sijoittamisen pankkina
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : Sijoitusehdotusten vertailu
Muutos oli liian nopea
Säästöpankit muistavat kulttuuria
Modeemi : Kainuun säästöpankin tiedotuslehti
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys pankkipalveluihin : Case: Säästöpankki Optia
Resurssien tehokas hyödyntäminen rahoitus- ja pankkitoiminnassa
Osuuskassan lahjoitus kauppaopistolle 1965
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Työhyvinvointi esimiehen näkökulmasta : Etelä-Hämeen Osuuspankki
Pankin kassapalveluasiakkaiden päivittäisten raha-asioiden hoitaminen
Sukanvarteen vai salkkuun : Ruoveden Osuuspankin henkilöasiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät
OP-Pohjola
Nykyraha : yrityksen OP-tieto
KOP:n tervehdys 1960
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Anteeksi pankki
Kontaktia : Aktian julkaisu luottamushenkilöille, osakkeenomistajille ja asiakkaille
Pankkien kukkatervehdys 1962
Pankkien riskienhallinta- ja asiakkaansuojasääntelyn suhde
Pankkien tarjoamat sijoituspalvelut henkilöasiakkaille
Henkilöasiakkaiden peruspankkipalveluiden hinnoittelu
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Poppi : paikallisosuuspankkien lasten lehti
Keskittämisen vaikutus Kainuun Osuuspankin talouteen
Hyvistä asiakkuuksista parempia : uuden johtamis- ja toimintamallin implementointi Turun alueen yrityskonttoreissa
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Pankin korkokilpailukyvystä eri asiakassektoreilla
Tietoa & tuottoa : Leonia rahastoyhtiö oy:n asiakastiedote
Asiakastyytyväisyystutkimus uusien asiakkaiden keskuudessa 2015: Aito Säästöpankki
KOP:n johtajia
Kansallis-Osuus-Pankki
Jonoa pankin ovella
Hyvä, että tultiin
Sisäinen viestintä muutostilanteessa : Case: Suomenselän Osuuspankki
Kokonaisvarallisuuden innovatiivisen hallintakonseptin kehittäminen piensijoittajille (VINHA) : tutkimushankkeen loppuraportti
Suomen maanviljelys- ja teollisuuspankki, osakeyhtiön yhtiöjärjestys
VERKKOLASKUTUSOHJEET PK-YRITYKSILLE : Yritysverkkopankkien verkkolaskutuspalvelut
Nordea news : tietoa ja uutisia Nordean yritysasiakkaille
Ulkomaisten pankkien sivukonttorityöryhmän muistio
Miten kehittää nuorten pankkipalveluja : case POP pankki,  Vaskion Osuuspankki
Uuden työntekijän käsikirja, Case Nooa Säästöpankki Oy
Maailmanpankki ja sen merkitys Latinalaisen Amerikan kehityksessä
Osaamista vai osittamista? : havaintoja pankkialalla 1980-luvulla tapahtuneesta teknologian ja kvalifikaatiorakenteen kehityksestä
Suomen maksutase
Suomalaisten pankkien kansainvälistyminen
Uudet tuulet : Uudenmaan alueviesti
Talouden suunta
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Asiakaskokemuksesta kilpailuetu  : OP-mobiili senioriasiakkaille
Uutiskoppa : Säästöpankkien keskus-osake-pankin henkilökunnan lehti
Penninkäinen
Unelma eettisestä rahasta
Uudet pankkilait
Osuuskassojen juhla 1960
Kainuulaisten pk-yritysten pankkisuhteet
Pankin oikeus yksipuoliseen koronkorotukseen : KKO 2016:10
Tiivistelmä.
Tavoiteyhteistyön toteutuminen Suomen Yhdyspankki oy:ssä : henkilöstön näkemys tavoitejohtamisesta toimihenkilötasolla
Killinki : Kiteen seudun osuuspankin asiakaslehti
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Päivittäispankkipalveluiden tarve ja toimivuus : Case Nordea Pankki Vaasa
Säästöpankin konttori Itikanmäellä
Osuuspankin ttyömaa
Kansallis-Osake-Pankki Kauppakadulla
Heijastimia lapsille
Yhdessä : Yhdyspankin ja Kansallispankin tiedotuslehti henkilöstölle ja valvojille
Pankkiorganisaation toimintaympäristön muutos ja sen vaikutus organisaation toimintaan : esimerkkinä Postipankki Oy
Osuuskassa
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Pankkiirien toimenkuvan muodostaminen osuuspankissa
Suomen Pankin maksuvälinehuoltoon rekrytoitujen määrälliset ja laadulliset muutokset 1970-1992
Säästöpankki : säästöpankkien asiakaslehti
Keskittäjäasiakkaan markkinointimateriaalien kehittäminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Markkinointisuunnitelma
Nykyinen poikkeuksellisen matala korkotaso edistää euroalueen hintavakautta ja talouskasvua mutta myös koettelee vähittäispankkitoiminnan kannattavuutta. Suomessa pankkien tärkeimpään tuottolähteeseen, korkokatteeseen, kohdistuu nyt paineita useasta suunnasta. Korkotason madaltuminen on kaventanut lainojen ja talletusten korkoeroa. Samaan aikaan laina- ja talletuskannat ovat kasvaneet vain hitaasti. Matalat korot ovat pienentäneet asiakkaiden lainanhoitomenoja, mutta ne saattavat myös piilottaa riskejä..
Vanha Yhdyspankin talo
Jonota rikkaaksi
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
Osuuskassan esineitä
