http://www.yso.fi/onto/yso/p10928 luonnonoikeus
luonnonoikeus luonnonoikeus luontaisoikeus
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Kemikaalit kulutuksessa
Yksi ainoa oikea ratkaisu : sic et non
Kameralismi ja kameraalitieteet : paternalistisen valtion poliittista teoriaa?
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: "Luonnollinen" ja "raamatullinen" laki
Onko järkee vai ei? Luonnonlait järjen äänenä kahden Tuomaan teorioissa
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Locke, kapitalismi ja liberalismi
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Hegelin oikeusfilosofia
Rikosoikeudellisen vastuun alkujuurilla : rikosoikeudellisen vastuun kehitysvaiheista primitiivisistä yhteisöistä 1700-luvun luonnonoikeudelliseen koulukuntaan
Yhteistyösopimuksesta pääomayhtiöön : yhtiö Suomen oikeustieteessä ennen 1900-lukua
Rationalistinen perinne suomalaisessa oikeusajattelussa
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Pelisääntöjä voimassa olevan luonnonsuojelun ja uusien ympäristönkäyttöhankkeiden kilpailutilanteisiin
Lain ja asian luoteen mukaan - oikeuslähteet 1700-luvulla
Johdatus ympäristöoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Johdatus kontekstuaaliseen oikeushistoriaan
Ihmisoikeuksien luonteesta
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Omistuskäsitteistön rakenteesta : tutkimus jaetun omistusopin mahdollisuudesta ja merkityksestä omistuskäsitteistössä 1700-luvun lopulle tultaessa
Riskien Etiikka
Kansainvälinen järjestelmä ja moraali
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Uusi maailmanjärjestys ja globaalidemokratian haaste : huomioita murroksen keskeltä ja lintuperspektiivistä
Itsesäilytysvaisto ja oikeus hengissä säilymiseen Samuel Pufendorfin poliittisessa ajattelussa
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Suomen valtiosääntöjen aate- ja käsitehistoriallisesta taustasta : Yleiskatsaus perinteiden alkuperään ja kehitykseen
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Jokamiehenoikeus : vapaus ja vastuu kulkevat käsikädessä
Länsimainen oikeusajattelu
Kansainvälinen oikeudenmukaisuus on edullista, mutta kenelle?
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Opetusmetsätyöryhmän loppuraportti
Oikeusajattelun vuosisata
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Rationaalista voluntarismia : eettinen teko William Ockhamin teoriassa
Thomas Hobbes ja luottamuksen synty
Perusoikeudet ja moraaliset oikeudet
Kuoleman katse : ympäristönkäytön luontovaikutusten selvittämisvelvollisuus
Venäjän ihmisoikeusliike
Oikeuden kaleidoskooppi : kirjoituksia oikeudesta ja sen historiasta
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Korko, raha ja sopimus : korkokielto ja sen häviäminen rahan sekä pääoman syntymisen ongelmana
Ympäristöoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Yksityinen ja julkinen uuden ajan alun luonnonoikeudessa
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Onko luonnollisia oikeuksia? : H. L. A. Hartin käsitys luonnollisista oikeuksista 1955
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
KHO 2001: 47 : Suojellun luontotyypin rajojen määrittäminen, luonnontilainen hiekkaranta, puuton tai luontaisesti vähäpuustoinen hiekkadyyni, tasoittamis- ja täyttämistyöt
Oikeus ja omatunto : oikeudellisia näkökulmia tottelemattomuuteen
Modernin moraalifilosofian unohdettu klassikko
Modernin oikeuden legitimiteettiperiaatetta etsimässä
Seuraako ihmisoikeuksista myös ihmisvelvollisuuksia? : käsiteanalyyttis-historiallinen tutkimus elinympäristömme nykyisen tilan ja oikeuksien jakautumisen globaalin epätasa-arvon asettamista reunaehdoista ja vaatimuksista sekä näiden taustasta oikeuksien ja velvollisuuksien välisen suhteen problematiikassa
KKO 1994: 101. Kuolemantuottamus
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Lainopin teoreettiset lähtökohdat
Säädöksiä, systematiikkaa vai ihmisoikeuksia?
Luonnollisen oikeuden perustekijät
Pakoon pahaa maailmaa - vai taisteluun sitä vastaan
Onko järkee vai ei? : Luonnonlait järjen äänenä kahden Tuomaan teorioissa
Samuel Pufendorfin käsitys luonnonoikeudesta ja ihmisen luonnollisesta tilasta
Etologia ja luonnonoikeus
Paljon melua Naturasta
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Luonto ja legitimaatio : normatiivisten asiantilojen johtaminen aristotelisen luonnonoikeustradition mukaan = Nature and justification : modes of derivation according to the Aristotelian tradition of natural law
Luonnonoikeuden ja positivismin taite: "vallankumouksen valtiosääntökäsitys" ja sen omaksuminen Suomeen
Lapin marjapuhelin
Uusi varallisuusoikeus - vai vanha?
Kirja-arvostelu
Kun laki loppuu, tyrannia alkaa
Olemisesta pitäminen, luonnosta oikea ratkaisu? : luonnonoikeudellisen ajattelun ei-deduktiivisesta luonteesta, ja mitä siitä teoriassa ja käytännössä seuraa
Kansainvälisen politiikan teorioiden historiaa
Luther ja yhteiskunta : Luther-symposiumissa 18.10.1983 pidetyt esitelmät ja kommenttipuheenvuorot
Kirjallisuutta
Jeremy Bentham ja kriittinen kansalaiskeskustelu
Ranskan vallankumouksen aatetaustasta
Dominium, communio, proprium : näkökulmia Hugo Grotiuksen luontaisoikeudelliseen käsitteistöön
Oikeuden maailma : näkökulmia oikeuskulttuureihin
Oikeudenmukaisuus ja oma etu : pohdintoja Leibnizin kirjoituksen "Elementa juris naturalis" tiimoilta
Lainopin ajatuskulkuja : juridisen päättelyn malleja Aarniosta Aarnioon
Luonnontuoteala Lapissa ja näkökulma jokamiehenoikeuksista
Unohtuiko jokamiehenoikeuksien tarkastelusta luonnon- ja ympäristönsuojelun näkökulma?
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Kultaisen säännön etiikka : Lutherin sosiaalietiikan luonnonoikeudellinen perusstruktuuri
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä = Offences in office : a study in criminal law of the commission of an offence in office and its significance
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Jokamiehenoikeudet
Suomalaisen filosofian vaiheita
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Anders Chydeniuksen luonnonoikeudelliset opit
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Johdatus oikeusteoriaan
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 2
Biodiversiteetin suojelu ja ympäristöoikeus
Jacob Tengström lasten moraalikasvattajana : hänen aapisensa Läse-Öfningin ja lastenkirjansa Tidsfördrifin hyveet
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Luonnollinen laki, luonnontila ja poliittinen valta Samuel Pufendorfin moraalitieteessä
KHO 23.2.2000 t. 361 ATK : Lunastuslupa, Luonnonsuojelulaki, yhdistyksen valitusoikeus, luonnonsuojelujärjestö
Hobbesin Leviathanin 'kirkolliseen ja valtiolliseen yhteiskuntaan' liittyvästä käsitteistöstä
Yhtesikuntasopimuksesta yhteisöön
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus Petri-luennot Upsalan yliopistossa
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Lääkesaatavuus, lääkepatentit ja luonnonoikeuden perintö : luonnonoikeudet utiliteettien taustalla patenttieettisessä keskustelussa lääkesaatavuudesta
KHO 2009:38 : asian selvittäminen alueellisessa ympäristökeskuksessa LSL 72 a §:n mukaista liito-oravapäätöstä tehtäessä
Ympäristösosiologia
Kenellä on oikeus luonnonvaroihin?
Forsskålin ajattelun tausta ja luonne
Samuel Pufendorfin käsitys ihmisen luonnollisesta tilasta
Järki ja auktoriteetti : puhuttua ja kirjoitettua vuosilta 1988-1994
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Moraalinen persoona ja luonnonoikeus : Samuel Pufendorfin teoria moraalisesta toiminnasta ja luonnollisesta moraalilaista teoksessa De Jure Naturae et Gentium
Porvoon valtiopäivät 1809 : politiikkaa perustuslaeilla luonnonoikeuden ja positivismin taitteessa
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Edistyksellisiä piirteitä 1700-luvun suomalaisessa kansantaloustieteessä
Ius naturae et gentium : oikeuslähdeoppi ja vieraan oikeuden omaksumisen perusteleminen Suomen oikeustieteellisessä kirjallisuudessa 1800-luvun jälkipuolella
Miesten yhteiskuntasopimus : miten vapauden poluilla kompastutaan?
Luonnollinen laki ja luonnolliset oikeudet Locken yhteiskuntafilosofiassa : I osa: persoona, vapaus ja sopimus Locken luonnonoikeudellisessa eettisessä ja poliittisessa ajattelussa
Hobbes, luonnontila ja tulkinta
Kaksi väitöskirjaa 1600-luvun historiasta
