http://www.yso.fi/onto/yso/p11 luonnonsuojelu
luonnonsuojelu luonnonsuojelu
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Vapauden kaipuu
Kirjat
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Kunnilla ratkaisun avaimet
Niin metsä vastaa... : metsät ja luonnonsuojelu
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Ajoksen Murhaniemen luonnonsuojeluarvojen kartoitus
Leammi álbmotmeahci dikšun- ja geavahanplána.
Elintilamme hinta
Argumentti : aika on nyt
Ikimetsä on talousmetsä on luonnonhoitometsä : tutkimus Talskankaan luonnonsuojelukiistasta
Luonnonsuojelutoiminta laajalle pohjalle
Linkolan ajamana
Tietoa luonnosta - rahasta vai rakkaudesta?
Varokaa ihmistä
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Venäjän luonnonsuojelualuejärjestelmä
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
Meri- ja järviluonnon suojelun tarveselvitys : Meri- ja järviluonnon suojelutyöryhmän mietintö = Utredning om behovet av havs- och insjönaturskydd : betänkande avgivet av Arbetsgruppen för havs- och insjönaturskydd
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Ei tullut sutta!
Luonnonsuojelubiologi ja kestävyyspuhe
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Koijärvitoimikunnan mietintö = Koijärvikommissionens betänkande
Luonnonsuojelua tarvitaan edelleen : Pohjois-Pohjanmaan luonnonsuojelupiiri täyttää 30 vuotta
Tuhoutuuko Afrikan villi luonto
Yleinen lintusuojelus : sen perustelu ja toimeenpano
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Ihmisen vaikutus Suomen metsiin
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Luonnonsuojelu ja maisemansuojelu Päijät-Hämeessä
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Mielipidekirjoitukset puunhankintaan liittyvien asenteiden kuvastajina
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Suomen metsätalouden ympäristönhoidon suosituksia ja ohjeita 1989-2003
Luonnonsuojeluliitto : Pohjois-Pohjanmaan suot vaarassa
Tampereen luonto
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2013
Luonnon monimuotoisuuden turvaaminen osaksi metsätaloutta : institutionaalisen sopeutumisen empiirinen tarkastelu
METSO-tilannekatsaus 2015 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2025
S.O.S. hätäsanoma maan puolesta
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Viimeinen myhkyrääpäle
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Luonnon puolesta : Luonto-liiton 25-vuotisjuhlakirja
Luonnon monimuotoisuuden huomioiminen Kuopion kaupungin metsissä
Monimuotoisuuden suojelun ohjauskeinot
Perämetsästä matkailukohteeksi vai päinvastoin : Kansallispuistojemme vaiheita
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Kattoniityt: viherkatot kaupunkialueilla
Korpiemme kontio eilen, tänään, huomenna
Oulunselän saaret ja matalikot suojeluun
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Luonnonsuojelun genetiikka
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Kymenlaakson luonto
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Kaupunkien ekologiset käytävät ja viheralueverkosto
Kuopion luonnon ystäväin yhdistyksen julkaisuja. Sarja A.
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Luonnonsuojelualueita koskevat säädökset, suojeluohjelmat ja ohjelmien toteuttaminen
Jukka Parkkisen Korppi-kirjojen subtekstit karnevalistisuuden ja draamallisen ironian ilmentäjinä
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Naturaa täydennetään
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Luontodirektiivin implementointi Natura 2000 -alueella tapahtuvan kaivostoiminnan kannalta
Kansallispuisto virkistyksen lähteenä : Kansallispuistot kansan iloksi ja hyödyksi
Metsien kunnostus Uudessa Meksikossa
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
METSO-ohjelman laadun arviointi ja vapaaehtoisen luonnonsuojelun ekologiset vaikutukset suojelualueverkostoon
METSOn tilannekatsaus 2014 : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008 - 2025
Ehdotus Helsingin seudun luonnonsuojelunkohteiksi
Hepokönkään hoito- ja käyttösuunnitelma
Eliölajien ekologiaan ja suojeluun liittyviä käsitteitä
Suomen metsien monimuotoisuuden turvaaminen
Rakkauteni Afrikka
Monimuotoisuuden hyötyjen arvottaminen
Komiat kylät pohjoisen maisemassa : Kairalan ja Luiron maisemanhoitoalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Poroaidan takaa
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Kuopiossa on puolustettu luontoa jo 120 vuotta
Lounais-Suomen seutukaava : suoja-aluesuunnitelma. 2, Suojelualueet ja -kohteet
Luonnonsuojelua koskevan lainsäädännön uudistaminen : luonnonsuojelulakikomitean mietintö
Lounais-Suomen seutukaava : suoja-aluesuunnitelma. 1, perustiedot, tavoitteet ja ratkaisuperiaatteet
Maastopaljastumien ja muuttumien vihreytys luonnonvaraisilla kasveilla
Luonnonsuojelulain metsäiset luontotyypit : tulkintaa ja tulkintamenetelmä käsitteille ja kriteereille
Paras on hyvän vihollinen
Perinneympäristöjen monimuotoisuudesta huolehtiminen tehokkaasti ja kestävästi – nyt ja tulevaisuudessa : WWF Suomen talkooleiritoiminnan kehittäminen sidosryhmänäkökulmasta
Naturan täydennysalue Kuusamosta
Joutsenlaulu
Täpläpöllökiista
Lastenkirjan tarinan kirjoittaminen
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Luontopiiri
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Kuopion luonnon ystäväin yhdistyksen julkaisuja
Ylöjärven-Kurun luonto
Miten luonnon monimuotoisuuden suojelun tarvetta perustellaan?
Kolin matkailun ja suojelun ydinkohtia sadan vuoden ajalta
Maastotarkastusohje
Alkuperäisen luonnon suojelu : seminaariesitelmät 1992
Hattulan luonnon suojelu : Inventointi ja suositukset toimenpiteiksi
Linnansaaren kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Täysin luonnon puolella
Takahe : Katoavien eläinlajien jäljillä Uudessa Seelannissa, Australiassa ja Malakassa
Pro Saaristomeri-ohjelman toiminta vahvistuu
Metsien monimuotoisuuden turvaaminen ekosysteemilähestymistavan avulla
Paljaaksihakkuualojen suojelu on kustannustehokasta luonnonsuojelua
Pohjois-Karjalan luonto : Pohjois-Karjalan luonnonsuojelupiiri ry:n vuosijulkaisu
KHO 2001: 47 : Suojellun luontotyypin rajojen määrittäminen, luonnontilainen hiekkaranta, puuton tai luontaisesti vähäpuustoinen hiekkadyyni, tasoittamis- ja täyttämistyöt
Kangasalan luonto : vuosijulkaisu
Ympäristösanakirja EnDic2004
Natura ja uusi suojeluajattelu
Torisaari ja sen vanhat merkkikelot
Nuorison luonnon- ja eläinsuojelukirja
Luonnonarvokaupan ekologinen tehokkuus Satakunnan metsien monimuotoisuuden suojelussa
Lenninsiipi : uhanalaisten lajien suojelutyössä toimivan asiantuntijaverkoston uutiskirje
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Hankaveden hoitosuunnitelma
Hämeen Heimoliitto: Hämeen kotiseutupäivät Lepaalla 20.4.1969 : kokousaineistoa (I-II)
Lemmenjoen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Espoon ympäristön puolesta
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Luonnonsuojelualueiden suunnittelujärjestelmätyöryhmän mietintö
Kääpien käyttökelpoisuus orvakkalajiston indikaattoreina erilaisissa metsäelinympäristöissä
Mitä luonnonsuojelulla tarkoitetaan
Vuoden 1970 ympäristönsuojelutoimikunnan mietintö. 2, Ympäristönsuojelun lainsäädännön ja hallinnon kehittäminen
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Onko metsiemme kuoltava? : luonnonyhteyksien kokemisesta elämäntavan muuttamiseen
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Uutisia ikimetsästä : Luonnonperintösäätiön tiedote
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Kymenlaakson luonto : Suomen luonnonsuojeluliiton Kymenlaakson piirin vuosijulkaisu
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2011
Opi ympäristöstä
Yleisten ja erityisten suojelualueiden muodostamisen perusteista luonnonsuojelulaissa ja suojelualueiden perustamislaeissa ja -asetuksissa
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Ohjekirje maiseman- ja luonnonhoidosta
Suokulainen teki historiaa
Luontoarvojen ennustaminen ja huomiointi maankäytön suunnittelussa päiväperhosten (Hesperioidea, Papilionoidea) avulla
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Metsähallituksen luonnonsuojelu : vuosikertomus
Luonnonsuojelun merkkipaaluja
Mitä merkitsee olla kansallispuistokunta
Lintusuojelus
Unelmat paremmasta maailmasta
Typpi oy - meidän tehdas
Ekologisten kokeiden etiikka
Suojelun suuntaaminen
Luonnonsuojelutoiminta ja sen viimeaikainen kehitys = Nature conservation in Finland and the recent progress in this field
Luonnonsuojelu Lapissa
Luonto ja luonnonsuojelu
Luonnonsuojelukatsaus 1.3.1995
Liittovaltuusto kokoontuu Orivedellä
Suomen luonto : Kauniainen
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonsuojelu Kymenlaaksossa
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Purkutyöt käynnissä
Pelisääntöjä voimassa olevan luonnonsuojelun ja uusien ympäristönkäyttöhankkeiden kilpailutilanteisiin
Luonnottomaan aikaan : puheenvuoroja luonnonsuojelusta
Rantasalmi - Linnansaaren kansallispuisto
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Ympäristösanakirja EnDic
Luonnonsuojelun käsikirja : Luonnon ystäville, kouluille, opintokerhoille, metsä- ja maatalousmiehille
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Lemmee aalmuglâšmeecci hoittám- já kevttimvuává́́́m.
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
METSO-yhteistoimintaverkostojen seuranta 2012
Vuoden 1970 ympäristönsuojelutoimikunnan mietintö. 1.
Metsä soikoon! : tietoa päättäjille Etelä-Suomen metsien suojelusta
Luonto-Oulu : Oulun luonnonsuojeluyhdistys
Metsä- ja luonnonsuojelulainsäädäntö
Matkailun vaikutukset pohjoisten kansallispuistojen luontoon
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Kuusisuo-Hattusuon, Soininsuo-Kapustasuon ja Ohtosensuon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2007-2016
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Jäsentiedote
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisut 1.7.1994-31.12.1996 = Forststyrelsens naturskyddspublikationer 1.7.1994-31.12.1996
Vihreä politiikka
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Osallistava suunnittelu ja ristiriitojen sovittelu
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Poliitikot Naturan pöyhijöinä
Metsien suojelu, metsätaseet ja hakkuumahdollisuudet
Erämaiden käytölle tiukat säännöt : Etelä-Kuusamon suojelualueilla metsästys ja kalastus säilyy kuitenkin vapaana
Kitkanniemi-toimikunnan mietintö = Kitkanniemikommissionens betänkande
Vapaaehtoinen suojelu ja luonnon hoito metsissä ja pelloilla
Kestävä biotalous vaatii tutkimustietoon perustuvaa suunnittelua
Totaaliseen suunnitteluun : Suomen luonto 30-vuotisjuhlajulkaisu 1968.
Opas Yyterin alueen tapahtumajärjestäjille
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma MOSSEn vaikuttavuusarviointi ja tieteellisen laadun arviointi
Onko kehitys Pohjois-Pohjanmaalla kestävää?
Vaahersalonlammen luonnonsuojelualueen hoitosuunnitelma
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Čuákánkiäsu: Akwé: Kon -ravvuuh.
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Venäjän ihmisoikeusliike
Ennen kuin luonto kuolee
Hämeenlinnan seudun luonto
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Luonnonhoito - kasvava yhteiskunnallinen tehtävä : teoksen aineisto perustuu laikimiesliiton koulutuskeskuksen Helsingissä 11.-12.5.1970 järjestämään kurssiin
Akwé: Kon -ohjeet : vapaaehtoiset ohjeet sellaisten hankkeiden kulttuuristen-, ympäristö- ja sosiaalisten vaikutusten arvioinnille, joita aiotaan toteuttaa alkuperäiskansa- ja paikallisyhteisöjen pyhillä paikoilla ja niiden perinteisesti asuttamilla ja käyttämillä maa- ja vesialueilla tai jotka todennäköisesti vaikuttavat näihin
Äänetön kevät
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Pohjois-Pohjanmaan luonto : Pohjois-Pohjanmaan luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti
KHO 23.2.2000 t. 361 ATK : Lunastuslupa, Luonnonsuojelulaki, yhdistyksen valitusoikeus, luonnonsuojelujärjestö
Vaeltava syvänne : uudesta Suomen syvimmästä järvipisteestä saatiin silminnäkijän havainto
Vuosi työtä täynnä
Luonnonsuojelu
Luonnon puolesta
Luonnonsuojelusta
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Vuoden 1970 ympäristönsuojelutoimikunnan mietintö. 3, Ympäristönsuojelun koulutuksen ja valistuksen kehittäminen
Huojentakaa luomakunnan kärsimystä : kansalle esitetty
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Ennen kuin luonto kuolee : Lyh. saks. laitoksesta Natur in Gefahr suom. Heikki Väänänen
Asiantuntijuutta luonnon puolesta : luonnonsuojelutyö virkamiehen kokemana
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Kokkolan seurakuntayhtymän metsämaiden soveltuvuus METSO-ohjelmaan : Jylhänjärven-Särkisalonnevan alue
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Luonnonsuojelu ja kulttuuri
Ketonoidanlukko
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Metsien suojelun kustannukset
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Yhteistyötä luonnonsuojelun suunnittelussa
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
