http://www.yso.fi/onto/yso/p11024 kirjoituskilpailut
kirjoituskilpailut kirjoituskilpailut
[Täytyy puhua siitä, mitä mielessä liikkuu...]
Kun tarinat viskovat äkillisesti
Möllärimestari-raati vaikuttui tasosta
Espoolaisia tarinoita = Sägner från Esbo : Kirjoituskilpailu/palkitut ja kunniamaininnat : Skrivtävlingen/utdelade pris och hedersomnämnanden : 1.9.1984 - 31.1.1985
Runo-Kaarinan voitto Taivalkoskelle
Anne Alasirniö Oulusta menestyi novellikilvassa
Nuoret tulevat. II : valikoima ylioppilaiden toisen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Taistelu yksilön vapaudesta : Suomen kulttuurirahaston aiheesta "Onko yksilön vapauden ja yhteiskunnan edun välillä sovittamattomia ristiriitoja?" järjestämän kirjoituskilpailun palkitut ja lunastetut kirjoitukset
Kempeleen viides kirjoituskilpailu
Teemat ja motiivit Pirkanmaan kirjoituskilpailun novelleissa 1950-luvulta 1990-luvulle
J.H. Erkon runokilpa Tanja Seppäselle
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Maaseutu muuttuu
Mitä toivon tulevaisuudelta
Vapaalla ... : SEL:n kirjoituskilpailuissa palkitut kirjoitukset
Muistelma muistelmista
Ksylitolipurkkaa naapurin lehmille : satumainen Ylikiiminki on maalaismainen kunta, joka on luonnostaan ihana ja joskus vähän hämärä
Kaikkina niinä hetkinä : lapsisyöpäyhdistysten 30. juhlavuoden kirjoitussatoa
Naperoraatilaisilla hauska ja mielenkiintoinen työ
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1995.
Nuoret tulevat. [I] : valikoima ylioppilaiden kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Napero-Finlandian pääpalkinto kiiminkiläiselle Niina Pelkoselle
Laiska lisko johdatti uuteen maailmaan
Naperoviikko käynnistyy viikon päästä
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2010.
Miesvanhemmuus isyyden ajassa
Kilpakirjoitusten fiktionaalisten piirteiden tulkintaa
Nuoret tulevat. IV : valikoima ylioppilaiden neljännen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Metsän tyttö tahdon olla : metsät toiminnan ja olemisen paikkoina naisten kertomuksissa
Huumoria ja huomiota : Tanja Seppäsen runot puhuttelivat J.H. Erkon kilpailun raatia
[Akateemisia julkaisuja]
Fantasia valtasi satumaailman : Laura Ollikainen voitti Napero-Finlandian sadullaan Ramajit
Naperoväki yhtä hymyä : työ lastenkirjallisuuden ja -kulttuurin hyväksi toi Napero-Finlandialle Onnimanni-palkinnon
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2008
Kirjoitetun kokemuksen kiehtovuus
Toiveitteni joulu
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat. 2000.
Hiljaisuudessa huominen : Kälviäläisten kirjoittajien proosaa ja runoa : Kirjoituskilpailun satoa 1987
Sana kiiti taas lennokkaasti : Pegasos-palkituiden työt vaihtelivat tragediasta poliittiseen satiiriin
Kotiseutuni kuva -kirjoituskilpailun satoa
Kuopion kaupungin henkilökuntaneuvoston järjestämä kirjoituskilpailu 1984 : [valikoima]
Noutaja täynnä taikaa : Maria Beslic Pohjankartanon koulusta luonnehti osuvimmin Christel Rönnsin novellia
Olipa kerran : Satukirjoituskilpailun satoa Oulun läänin koululaisilta
Lapset ja nuoret elivät Naperoviikkoa voimakkaasti Taivalkoskella
Työpäiviä : Kuopion kaupungin kirjoituskilpailu v. 1975 : antologia
Neljättä kaupunkia etsimässä 1983 = På jakt efter den fjärde staden
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Kirjoituskilpailu : Aiheena mm. Toivekirjastoni, Tulevaisuuden kirjasto, Minun mielikirjastoni
Nuoret tulevat. III : valikoima ylioppilaiden toisen kulttuuriviikon parhaita kilpakirjoituksia
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2003.
Sadut eivät sammu : Inka Leskelän voittotarinassa seikkaillaan korkealla ja kaukana
Ehkä joskus Finlandia ilman Naperoa? : viikon profiili (Niina Pelkosen henkilökuva)
Kaiken kansan työrunot
Thesis 2003 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Kertomuskategoriat ja lehmän representaatiot kirjoituskilpailuteksteissä
Russakat
Selkeitä näytelmiä ja piut paut ohjeille : oululainen Pegasos-kilpa tuo esiin lapset teatterin kirjoittajina ja tekijöinä
Ilmastokirjoituskilpailun voittaja, 12-14 vuotiaitten sarja.
Voittaminen tavoitteena - ja romaanityö myös
Tehtävänä koskettaa alitajuntaa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2009.
Rikoksia ja rangaistuksia : Kouvolan dekkaripäivien novellikilpailun parhaat 2011
Juuret näkyvillä
Hekkala ja Pirttimaa jakoivat Möllärimestari 2005 -tittelin
Naperokisan tulokset
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
Miksi on mukava olla suomalainen
Yrittäjyyden kuvaus toi möllärimestaruuden
Toivonliitto - elämän alkeiskoulu : kilpakirjoitusten valmistautumiskirjanen kansakoulun yläluokkalaisia varten
Novellien teemoja Pirkanmaan kirjoituskilpailussa 1999
Mitä Suomessa säilyttäisin, mitä muuttaisin
Tulvia vai toivoa?
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat
Raju päältä, herttainen sisältä : Teresa Komu voitti kirjoituskisan hassulla pakinalla
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Elämää Espoossa ennen ja nyt = Livet i Esbo förr och nu : Espoon kaupungin kulttuurilautakunnan kirjoituskilpailu Espoolaisille keväällä 1978 = Esbo stads kulturnämnds skrivtävling för Esbobor våren 1978
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1994.
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Kirjoitamme kilpaa
Matemaattisia sonetteja
Vilho Helanen - uusin dramaatikkomme : erään paljastuksen johdosta
Möllärimestari-kilpailun voitto Imatralle
Mun elämäni... : runo- ja kirjoituskilpailun satoa
Kilpa polkaisi oululaissatiirinkin
Nuoret kilpailivat Leinon kunniaksi : voittaja ja kakkonen viettivät 19 ensimmäistä ikävuottaan Pohjois-Suomessa
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Kirjotuksia työstä ja työttömyydestä
Oman kylän arvostus yhteistä kirjoittajille : Kärrynpyörä -hankkeen kirjoituskilpailun voittajat palkittiin
Hiljaisuus puhuu : Petäjäveden Vanha kirkko tarinoiden kertomana
Oulunsaloon molempien sarjojen voitto : Rantalakeus haluaa kirjoituskilpailusta perinteen
Energia iso osa arkea
Kartanpiirtäjän kulkuneuvo : kirjoituskilpakeruun lukumahdollisuuksista
Naiskirjoittajat tulivat voimalla
Ylivieska 30 vuotta - kirjoituskilpailu ratkesi
Raikuvat aplodit!
Olipa kerran : satukirjoituskilpailun satoa Lapin läänin koululaisilta
Möllärimestari -kilpailu kerännyt koko joukon omakustanteita
Luonnon Tutkijan kirjoituskilpailu
Minä ja maailma : runo- ja kirjoituskilpailun satoa
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1996.
Joukkotoiminta ei Jyrkiä kiinnosta : paras pysyä sivuosassa
Pyhyys voi piillä pölypallossa : arki ja yksinään runoillut J.H. Erkko -kilvan 2003 voittaja kohtaavat
Muusa-kilpailu palkitsi neljä kirjoitusta
Elämän konkari
Sillan päästä : antologia
Kirja on ihan loistava kaveri : Kirjallisuustyöryhmän tempaus:"uuen Oulun kaupunnin kakaroiden" runokirja ja cd-levy Ota rytmistä kiinni
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 19-22
Jumprusta muumimukiin
Novellikilpailu 2006
Herra Hirvi kesälaitumilla : Mäntsälän kunnankirjaston kirjoituskilpailu alakoululaisille kesällä 2011
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Alkusanat
Metsätietouden kehittämiseen
Pekka Lempiäisen Suossa kulkijat toi Möllärimestarin
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2010
Dekkareista pontta satuihin : Napero-Finlandian voittaja Erika Rautakorpi lukee aikuisten kirjoja
Uusi Sara Wacklin tilauksessa : Oulun lapset kirjoittamaan 400-vuotisjuhlan kunniaksi
Debytantit 2015 : Arja Karhumaa, Tuomo Heikkinen, Jussi Kaskinen, Rauno Riekki
Kohtaus-sarjassa pojat parhaita : mutta feministinen laukka toi voiton Pegasos-kilvassa
Muusa-kilpailussa jaettu voitto
Kuopio-aiheinen kirjoituskilpailu : Maaseudun sivistysliiton ja Savon Sanomien järjestämän kirjoituskilpailun julkaisematta jääneet tekstit
Unelma esikoisromaanista : Jukka Ahola voitti J.H. Erkon kirjoituskilpailun
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1998.
Novellikilpailun voitto Jenny Kangasvuolle
Anni kirjoitti voittoisan kirjeen
Suo - sisulla ja sydämellä : suomalaisten suokokemukset ja -kertomukset kulttuurisen luontosuhteen ilmentäjinä
Huovisen huumori upposi : nuoret visioivat Oulua teknologisena lasten kaupunkina
Pyrstö 2/89 : henkilökunnan kirjoituskilpailun satoa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2005.
Nevalan kirjoitus arvioitiin parhaaksi
X-sukupolven uudistuva sankaruus : Sukupolveni unta -kirjoituskilpailuun osallistuneiden nuorten kirjoittajien tekstien henkilöhahmot
Tieteis- ja fantasianovellien kirjoituskilpailu 2006 tulokset
Mäkikylän toivonliitto : kilpakirjoitusten valmistautumiskirjanen kansakoulun alaluokkalaisia varten
Möllärimestarin titteli oululaiselle Kalle Laivamaalle
Möllärimestari valitaan jälleen kesällä
Voi kumpa he olisivat tienneet
Sallamaria vietiin vauhdilla : suurlähettiläs herätettiin aamuviideltä hoitamaan virkatehtäviään
Iisalmen kulttuuriperinne
Paxin pakinoista se alkoi
Rakkain leikkipaikkani
Mitä voi sanoa auringosta?
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat 2007.
Hirviö ja satumaa Naperoviikolle
Perillä etsiessään : Runoantologia
Tietotekniikka, haaste vai uhka : Kempeleen lukiossa menestyviä aineenkirjoittajia
Kokonaisnäkemys
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1999.
Koululainen kirjoittaa Kalevalasta : näytteitä Kalevalaisten Naisten v. 1949 järjestämän kirjoituskilpailun tuloksista
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2004.
Palkittu aine syntyi omista kokemuksista
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Omakustannekirjojen parhaimmisto palkittiin Taivalkoskella : Marja Myyryläinen tavoitti dementoituvan naisen mielenmaailman
Taivalkosken Napero-Finlandia sai lastenpäivän 50.000 markan palkinnon
Vedelmiä
Saame ja esperanto näkyvät Napero-Finlandiassa
Pirkanmaan kirjoituskilpailu : parhaat. 2006.
Sarakilta : Laukaan raittius- ja nuorisotyölautakuntien julkaisu. 14-15
Kirjoituskilpailut : leikekuori
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kirje Käkisalmesta : Käkisalmi-säätiön 60-vuotisjuhlavuoden kirjoituskilpailu
Voittiko Orvokin sininen vai orvokinsininen talo?
Olipa kerran : satukirjoituskilpailun satoa. Etelä-Suomen läänin itäiset maakunnat. Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Päijät-Häme
Kiskot vievät eteenpäin : Kouvolan rautatieaiheisen kirjoituskilpailun parhaat
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat 1997.
Pestä tukkani sadevesisaavissa ja muita nuorten unelmia
Ilmastokirjoituskilpailun voittaja, 15-17-vuotiaiden sarja.
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 26-28
Annukka Järviluoma menestyi kirjoituskilpailussa
Satuja Napero-Finlandia -ehdokkaaksi voi vielä lähettää
Raahelainen runoratsu laukkasi
Kirjoituskilpailu kiinnosti kovasti
Tavoitteena esikoisromaani : J.H. Erkko -palkitut Jukka Ahola ja Jukka-Pekka Pöyliö saivat kaupungin tunustuksen
Yritys Hyvä 25 vuotta : [kirjoituskilpailu]
Ihan oikean sadun ainekset : Napero-Finlandian voittajaksi kirjoitti Niina Pelkonen Kiimingistä
Möllärimestari erottui muiden joukosta : Päätalo-instituutin omakustannekilpailuun tuli ennätysmäärä teoksia
Napero-Finlandia jaossa jälleen
Työkulttuurin arvomuutos työttömien kerronnassa
Lyllikki-lehmä lensi voittoon : Mira Karttunen Kuopiosta Napero-Finlandia voittaja
Kirjeet kertoivat Suomen tarinan : Jere-Matias Koiso-Kanttila teki voittoisan tutkielman Erkki-ukin elämänvaiheista
Napero-Finlandia Taivalkoskelle
Kalatarina ui suusta kirjastossa
Pirkanmaan kirjoituskilpailun parhaat. 2001.
Mistä noita lahjakkuuksia putkahtelee : J.H. Erkon kirjoituskilpailussa menestynyt kolmikko ei tunnusta tuntevansa ainakaan mitään "oululaista ahistusta"
Sarakilta : Laukaan kunnan raittiuslautakunnan julkaisu. 23
