http://www.yso.fi/onto/yso/p11001 maaekosysteemit
maaekosysteemit maaekosysteemit terrestriset ekosysteemit
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Toksiset metallit maa-kasvi -systeemissä : referaatti kirjasta 'Toxic metals in soil-plant systems' (toim. Ross, S. M., John Wiley & Sons, 1994)
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Suomen metsätyypit
Toimiva suoluonto vesistöjen- ja ilmastonsuojelun edellytyksenä : Ympäristöakatemian maastoseminaari 2.-3.9.2013
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristömuutokset
Maa- ja vesiekosysteemien rajapinnat
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Pohjoisen biotalous:näkökulmia ja mahdollisuuksia Pohjois-Suomessa
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä - ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Maaperä - maapallon elävä iho : VIII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Ympäristö : Vantaa
Kangasmaiden ominaisuudet ja hoito : maantutkimuspäivä Kouvolassa 1990.
Pohjoisen ekosysteemit pitkäaikaisen tutkimuksen kohteena
Kekomuurahaisten (Formica rufa -ryhmä) vaikutus maaperän ominaisuuksiin ja puuston kasvuun hoidetuissa boreaalisissa metsissä
Metsät ja kosteikot
Kaupungistumisen vaikutus maaperään, hajoittajaeliöstöön ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Kestävää vai kestämätöntä maaseutukehitystä? : Koillis-Perussa sijaitsevan Alto Mayon alueella toteutettavan maaseudun kehittämisprojektin tavoitteiden analyysi kestävän ja mielekkään kehityksen näkökulmasta
Paatsjoki-ohjelma : yhteistyöraportti : ympäristön tila Norjan, Suomen ja Venäjän raja-alueella
Uskomaton maailma : koko perheen suuri ensyklopedia
Muuttuva ilmakehä : ilmasto, luonto ja ihminen : katsaus ilmakehänmuutosten peruskysymyksiin
Ekologian perusteet
Vuoret, aavikot ja arot
Onko suomalainen suoluokittelu oppinsa vanki?
Tutkimusmatkoja saarille : luonnon monimuotoisuutta kartoittamassa
Kadmium Suomen peltoekosysteemeissä: pitoisuuksia. taseita aja riskejä
Luonnon monimuotoisuuden ja ekosysteemipalveluiden väliset allokaatiokustannukset kaupunkien viherrakennesuunnittelussa
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristövaikutukset
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Ekosysteemipalveluiden tutkimuksesta hallintaan : kirjallisuuskatsaus ja tapaustarkasteluita
Luonnonkirja. 7-9, Metsät : tehtävävihko
Fluorin vaikutukset peltoekosysteemiin lannoitetehtaan fosfaattikaivoksen ympäristössä
Floridan Everglades: muutoksia, ongelmia ja suojelua
Kestävä kehitys maankäytön suunnittelussa : tapauksena Helsingin Östersundomin kaavoitusprosessi 2008-2013
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Suometsät ja niiden hoito
Uudenmaan viherrakenne ja ekosysteemipalvelut : Ekouuma-hankkeen loppuraportti
Atratsiinin ja terbutryynin hajoaminen pintamaassa
Ympäristömuutos ja metsien kunto : metsien terveydentilan tutkimusohjelman loppuraportti
Maapallon muuttuva ilmasto
Ekosysteemit kuntasuunnittelussa
Soiden ekosysteemipalvelujen arvo
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Yksittäisen sateen vaikutus ekosysteemin liuenneen orgaanisen hiilen (DOC) määrään
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tekninen loppuraportti
Suomalainen ilmakehänmuutosten tutkimusohjelma : tutkimusten väliraportit
Maapallon ilmastohistoria : kasvihuoneesta jääkausiin
Raskasmetallit ja saastuneen metsämaan kunnostaminen Harjavallan kupari-nikkelisulaton liepeillä
Tieteellistä perustietoa ilmansaasteiden vaikutuksista
Lyijyn vaikutukset typen transformaatioihin havumetsäekosysteemissä
Saako ekosysteemiä mitata rahassa?
Ravinnon hyvään laatuun vaikuttavien tuotantotekijöiden resurssit ja niiden kuvaaminen lukion biologian oppikirjoissa vv. 1959-2002
Suomalaisten käsityksiä maatalousmaiseman muutoksesta ja maatalouden ekosysteemipalveluista
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Kestävän käytön periaatteesta uudistuvien luonnnonvarojen käyttöä koskevassa lainsäädännössä
Luonnonkirja. 7-9, Metsät : opettajan materiaali
Pientoopit peltomaisemassa : tutkimus pienbiotooppien sijaintitekijöistä
Kehitysmaantieteellinen paikallisyhteisötutkimus
Ekosysteemilähestymistapa biodiversiteetin suojelussa, hoidossa ja kestävässä käytössä
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Asumisen ja yhdyskunnan ekologisesti kestävä kehitys
Ilmaston muutoksen vaikutus metsäekosysteemiin ja metsänkäyttöön : mekanismeja ja kehityssuuntia
Tuntematon monimuotoisuus
Maailman tila 1996 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Luonnonkirja. 7-9, Metsät
Luonnonkirjo hupenee
Ympäristötietous. 1, Piirtoheitinkalvot
Puuntuhkan kadmiumin aiheuttamat riskit metsäekosysteemille
Metsäpurojen hyvinvointi kiinnostaa
Planeettamme maa
Suomenselän linnusto
Luonnon ehdoilla
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Tammet Ruissalon turvana
Hyödyllinen luonto : ekosysteemipalvelut hyvinvointimme perustana
Metsän pikkusiivekkäitä
Lasten suuri ensyklopedia
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2011
Julkaisuja
Koulun maantieto : lukio. Riskien ja mahdollisuuksien maailma
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Järvet ja tekoaltaat kasvihuonekaasujen päästölähteinä
