http://www.yso.fi/onto/yso/p11065 arvokasvatus
arvokasvatus arvokasvatus
Nyky-yliopiston tosi, kaunis ja hyvä
Koulun moraalikasvatuksen ulottuvuuksia : ala-asteen luokanopettajien käsityksiä moraalikasvatuksesta
Arvot nuorten aikuisten vapaaehtoistoiminnassa
Opetuksen etiikka
Esiripusta arvoihin : Toiminnallinen draamakasvatuskirja
Sadut ja toiminnalliset menetelmät eettisen kasvatuksen välineinä päiväkoti Satuportsassa
”Eläimet on tehty ruuasta!”  : Eläinetiikkaa Kajaanin alakouluissa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
Ammatillisten perhekotien arvot ja toimintaperiaatteet
Hyvien tapojen välittäminen kotikasvatuksessa
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Kasvatus ja "ajan henki" - tulkintoja psykokapitalismin armottomuudesta
Oppilas moniarvoisessa ja -kulttuurisessa Suomessa
Kohtaamisia päiväkodissa - kasvun ja kasvatuksen avoimet kysymykset
Ihmiset erilaisia - samanlaisia : kaupunki- ja maaseutukoulun viidesluokkalaisten tuottamat kulttuurisen erilaisuuden merkitysvihjeet heidän lukiessaan aiheeltaan monikulttuurista kerrontaa ja lyriikkaa semioottis-psykolingvistisenä työprosessina
Historia-oppiaineen eettisen ja filosofisen painottuneisuuden mahdollisuudesta
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Punaorvot valkoisessa Suomessa 1918 : dokumenttielokuva 1918 punaorvoista
Tasa-arvokasvatuksen edistysaskelissa yhä historiallinen painolasti
Tasa-arvokasvatuksen kehittäminen päiväkodeissa
Täältä tullaan elämä : elämyksellinen päihdekasvatustapahtuma Forssassa
Kunnon kansalaisen kasvattaminen : eettisen diskurssin muutos Suomen oppivelvollisuuskoulun opetussuunnitelmissa 1900-luvulla
Teatteri-ilmaisu nuorten itsetuntemuksen vahvistajana
Sukupuoliroolit päiväkodissa
”Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain.” : Päiväkodin henkilöstön ja lasten vanhempien yhdessä luoma arvopohja yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman lähtökohtana
Luokanopettajien tärkeinä pitämät arvot ja heidän toteuttamansa arvokasvatus : tutkimus Laihian peruskoulujen luokanopettajille
Kristillinen koulu lapsen kasvun tukijana
Skeittiaktiivien näkökulma harrastukseensa ja sen kasvatuksellisiin piirteisiin
Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa : lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta
Liikunta ja moraalikasvatus
Tasa-arvoa kasvatuksen käytäntöihin
Opettaja ja arvokasvatus
Ammattitaito ja elämäntaito : näkökohtia arvokasvatuksen kehittämiseksi ammatillisissa oppilaitoksissa
Perheen kasvatuskäytäntöjen ja nuorten arvostusten yhteys ongelmakäyttäytymiseen
"Eihän mussiikkia ees tarvi missään" : musiikinopetuksen arvot ja arki kahden nuoren musiikinopettajan kokemina
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Lasten ja aikuisten kohtaamisia päiväkodissa : arvot vuorovaikutusta ohjaamassa
Arvojen todellisuus : johdatus arvokasvatukseen
Elämässä tärkeää : kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten arvoista ja moraalikehityksestä sekä niiden suhteesta koulun opetussuunnitelmaan
Esiripusta arvoihin : toiminnallinen draamakasvatuskirja
Etanan tuntosarvet ja näkymätön lapsi : mitä ne kertovat kasvatuksesta?
Vastuuntunto kasvatustavoitteena : vastuu-käsitteen ja sen lähikäsitteiden määrittelyä sekä vastuukäsitteen luonteen tarkastelua erilaisissa ihmiskäsityksissä ja koulukasvatuksen tavoitteissa
Ihmisoikeudet koulun arjessa : OPS:ista käytäville
Onnellisuutta etsimässä : miten onnellisuutta kuvataan alakoulun oppimateriaalissa?
Voiko nuortenkirjoja käyttää koulun monikulttuurisuuskasvatuksessa?
Luokanopettajan eettisen arvopohjan rakentuminen osana muuttuvaa yhteiskuntaa : "onks mulla ylipäätään eettisiä arvoja ollenkaan"
Näkökulmia lastenkirjojen arvomaailmaan
Perhe pärjää yhdessä puurtamalla
Kestävä kehitys näkyville : iskusanasta käytännön valinnoiksi keittiöön
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Fiktiivinen kirjallisuus nuoren kasvun tukijana ja kulttuurienvälisen kasvun välineenä
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Arvot, valta ja legitimiteetti : tekstikirjojen arvomuutokset Kiinan kansantasavallassa 1964-2002
Kasvatus arvojen realisointina : turhaa teoriaa vai dynaaminen dialogi
Arvon kasvattajat : luokanopettajaksi opiskelevien ajatuksia arvoista ja kasvatuksesta teoriaan ja tutkimuksiin peilattuna
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Nuorten seksuaalisuuteen kasvaminen : tutkimus yläasteen seksuaalikasvatuksesta ja sen arvopohjasta nuorten seksuaalisen kasvun tukijana
Hyvä kasvatus - kasvatus hyvään : dialogisen kasvatuksen filosofinen tarkastelu esityisesti vanhemmuuden näkökulmasta
Esipoliittinen kasvatus poliittisen edellytyksenä, eli katsaus Hannah Arendtin kasvatusajatteluun
Esi- ja alkuopetusikäisille suunnattujen TV2:n lastenohjelmien arvot ja tavoitteet
Alkuopetusikäiset lapset moraalisten ongelmatilanteiden ratkaisijoina
Hullu tasa-arvo
Kauneus elämänkatsomustiedon opetuksen välineenä
Arvokasvatus biologian opetuksessa
"Musta siitä on hyötyä kun kuulee mitä toiset ajattelevat" : itsearviointi - työläs, mutta tarpeellinen tie
Isä, mitä on rasismi?
Kirjat
Yhdeksäsluokkalaisten käsitykset toveripiirin ja koulun edustamista arvoista
Hyvä kiertämään
Kehittävän arvioinnin puolesta
Purjehtimista arvoajatusten laineilla : Seinäjoen varhaiskasvatuksen asiakasperheiden näkemyksiä päivähoidon arvokkaista asioista
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Auktoriteetti ja kasvatus
"En ole köyhä, koska minulla on kaksi kättä."
Opettajan rooli koulun konfliktitilanteissa oppilaiden kokemana
Opettajien ja vanhempien moraalinen kompetenssi : tapaustutkimus suomalaisista kouluista
Ympäristökasvatuksen merkitystä etsimässä : filosofinen matka kuvataideopettajan metateoriaan
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Globaalikasvatus vastaa päivän haasteisiin
Arvomaailman muutos ja sen haasteet kasvatuselle
Feministinen pedagogiikka rajojen ylittäjänä
Kasvatus hajoavassa ajassa : nuorten arvot ja moraalikasvatuksen mahdollisuudet
Sydän sivistää järjen
Keskustelua Freudista ja omastatunnosta Puolimatkan teoksen johdosta
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Arvokasta puhetta kasvatuksesta
"Kyllä lapsi on enempi kuin eläin" : opettajien käsityksiä arvokasvatuksesta alkuopetuksen käsityössä
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Luokanopettajien näkemyksiä kouluruokailusta osana alakoulun arvokasvatusta
Kasvatus arvoihin : arvoa kasvatukseen
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Jouni Kiiskisen itsekasvatuskilvoittelu Aleksanteri Ahola-Valon kanssa
Vanhempien toiveet ja odotukset kasvatukseen liittyvästä kristillisyydestä Vaasan kristillisessä koulussa
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Ihmisen luontosuhde ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjoissa
Arvot varhaiskasvatuksessa
Yhdessä ja erikseen
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Kasvatus totuuteen
Satu kasvattaa
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Tiivistelmä.
Työpajateatteri arvokasvatuksen välineenä perusopetuksessa
Vastuun portaat
Tavoitteena hyvä ihminen : katsaus koulun siveelliseen ja eettiseen kasvatukseen
Suvaitsevaisuuteen ja monikulttuurisuuteen kasvattaminen : kuudennen luokan maantiedon opettajan oppaat arvokasvatuksen näkökulmasta
Arvokasta musiikkikasvatusta : musiikinopettajaopiskelijoiden ajatuksia arvokasvattajuudestaan
Minussa hyvä ja paha
Tasa-arvo- ja sukupuolitietoisuutta opettajankoulutukseen
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Kokoomus ja kansakoulun uskonnonopetus
"Muumeilta elämää oppia voi" : eettis-moraalisten merkitysten ymmärtäminen eräällä kolmannella luokalla luettaessa Tove Janssonin kertomusta Näkymätön lapsi kirjallisuuskasvatuksen semioottis-psykolingvistisenä työprosessina
Arvot lukion biologian oppikirjoissa
Musiikinopettaja arvokasvattajana
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Moraalikasvatus japanilaisen alakoulun opetussuunnitelmauudistuksessa 2000-luvulle siirryttäessä : tavoitteena rikas ja kaunis kokoro.
Steinerkoulun eettinen kasvatus ja arvojen toteutuminen steinerluokanopettajien näkökulmasta
Opettajan kasvatuseettinen asiantuntijuus : opetussuunnitelma-analyysi Oulun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan luokanopettajan koulutusohjelmista
Keskusteluja animaatiosta ja kiltteydestä Piikkipeitteisen seurassa : animaatio eettisen pohdinnan välineenä
Muumipappa ja meri -saturomaanin arvot oppimisen näkökulmasta
Tiivistelmä: Moraalikasvatus japanilaisen alakoulun opetussuunnitelmauudistuksessa 2000-luvulle siirryttäessä : tavoitteena rikas ja kaunis kokoro.
Tiivistelmä: Sosiaalinen kestävyys varhaiskasvatuksessa: lastentarhanopettajien näkökulmia lasten arjesta.
Mosaiikkinen kuva aikuiskasvatuksesta demokratian ja tasa-arvon takomona
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Elämän ehdot Cayantussa ovat muuttuneet vaikeammiksi, sillä kuivuus on tuhonnut laidunmaat. Pelottomuus ja rohkeus ovat auttaneet entisiä viljelijöitä nousemaan jaloilleen ja löytämään uuden elinkeinon käsityöläisyrittäjyydestä. Tie yrittäjäksi on silti vasta alussa..
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Totuudellisuus kasvatuksen arvona : lähtökohtana Yrjö Kallisen totuudellisuuden käsite
Camus'n sivullinen ja koulumurhat
Yrittäjyyskasvatus : sisäisen, ulkoisen vaiko vain yrittäjyyden edistämistä yksilössä
Taksvärkki ry kansainvälisyyskasvattajana
Vanhempien arvot ja niihin liittyvät kasvatuskäsitykset
Kestävä kehitys : toteutuminen Jyväskylän kouluissa
Tasa-arvotietoa opettajankoulutukseen
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Arvoista apu addiktioon?
"Ei saa sotkee toisen leikkiä" : esikouluikäisten lasten käsityksiä säännöistä ja moraalisesta toiminnasta
Seikkailukasvatus - ajattelun, toiminnan ja tunteiden verkko
Vanhempien ja opettajien ajatuksia arvokasvatuksesta, kasvatusvastuusta sekä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä Isojoen kunnassa
Ympäristöarvot esiopetuksessa : kartoitus esikoululaisten sekä kasvattajien ympäristöarvoista
Ensimmäisen vuoden liikuntapedagogiikan pääaineopiskelijoidenelämänarvot ja liikunnanopetuksen arvosuuntautuminen Shalom Schwartzin arvoteorian kautta tarkasteltuna
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
Subjektivismi ja objektivismi arvoissa - onko arvokasvatus mahdollista
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Eettinen kasvatustoiminta peruskoulussa : lujasti laiturissa vai tuulispäänä tuuliajolla?
Tasa-arvoisen varhaiskasvatuksen ohjelmanjulistus
Juniorivalmentajien arvot joukkuelajeissa peluutuksen näkökulmasta
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Arvokasvatusta koulussa : tapaustutkimus Vierumäen ja Korson kouluista
Taakka vai voimavara? : kokemuksia voimakkaan uskonnollisesta kotikasvatuksesta
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Tietoyhteiskunnasta on matkaa ymmärryksen yhteiskuntaan : arvojen noutopöydässä lapsi on ymmällään
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Opettajankouluttajat kannustavat liikuntaa opettavia oman työnsä arvostamiseen
Nuorten urheilijoiden dopingasenteet ja niihin vaikuttaminen
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Herra Reppulin etiikka : Hobitti eli Sinne ja takaisin -kirjan eettisen kasvatuksen ulottuvuudet
Odotuksia, uskomuksia ja ennakointeja koulusuoriutumisesta : opiskelumotivaation muotoutuminen musiikkiperuskoulun luokilla 6-9
Kiinnostava tutkimus pitkän aikavälin kehityksestä kirkkohistoriassa
Arvot ja uskonnonopetus
Koulun ja kirkon uskontokasvatusnäkemykset ja niiden kohtaaminen käytännön yhteistyössä
Arjen teko jättää jäljen
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Mistä on hyvä seikkailukasvatus tehty?   : Suomalaisen seikkailukasvatuksen tunnuspiirteiden ja arvojen määrittäminen laadukkaan toiminnan kuvaajiksi
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
Arvot liikunnanopetuksessa
Teimme toiminnallisen opinnäytetyön Satuportsan päiväkotiin Turkuun. Kehitimme menetelmän, jonka avulla voi käsitellä 5-vuotiaiden lasten eettisiä pohdintoja satujen ja toiminnallisten menetelmien avulla ryhmässä. Se muodostuu viidestä eri kohdasta: virittäytyminen, satu, keskustelu, toiminta ja jakaminen. Teoreettinen viitekehyksemme koostuu satujen vaikutuksesta lapsiin sekä eettisestä ja moraalisesta kasvatuksesta.    Toteutimme yhteensä kuusi toimintakertaa kolmen viikon aikana. Joka kerralle olimme valinneet eri eettiseen teemaan liittyvän sadun, jonka käsittelimme eri toiminnallisten menetelmien avulla. Valitsimme satujen aiheet eettiseen teoriaan pohjautuen, sekä kohderyhmämme tarpeita ajatellen. Satujen teemat ja niitä käsittelevät toiminnalliset menetelmät olivat seuraavat: riitely - ryhmäsadutus, rehellisyys - yksilösadutus, auttaminen - draama, voittaminen ja häviäminen - pantomiimi, antamisen ilo - kuvataide ja erilaisuuden hyväksyminen - oman kuvan piirtäminen. Virittäytymiseen ja jakamiseen käytimme värikortteja. Videokuvasimme toimintakerrat ja teimme niistä koosteen DVD:n muodossa. DVD:n tukena on lyhyt esite, jonka avulla katselija saa käsityksen miten se etenee.
Arvokas pokkari
Matkalla Mun Rajoihin : nuorten kokemuksia Amnestyn kampanjasta
"Sen pitäisi päästää se peliin" : tutkimus Jyväskylän kristillisen koulun, Kuopion steinerkoulun ja Savonlinnan normaalikoulun neljäsluokkalaisten kyvystä tunnistaa ja ratkaista moraaliongelmia
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Eriyttävää kilpailua vai kasvattavaa yhteistoimintaa? : kokemuksia lasten liikunnasta ja taideilmaisusta
Fiktiivisen kirjallisuuden maailmasta monikulttuuriseen Suomeen : ennakointikertomus kirjallisuudenopetuksen ja monikulttuurisuuskasvatuksen välineenä
Eettinen kasvu ja dialogisuus draaman näyttämöllä : valokiilassa päiväkodin draamaprosessi
Koti, uskonto ja isänmaa : topeliaaniset arvot erään peruskoulun kuudesluokkalaisten elämässä
Kasvatuksen ja oppimisen ympäristöt - entä arvot? : Kasvatustieteen päivät 2014 Oulun yliopistossa
Suuntaa, muttei päämäärää; sopivasti rajoja, paljon rakkautta : nuorten periaatteita lastensa kasvattamiseen
Omaksi itsekseen : sukupuoliroolit ovat päiväkodeissa voimissaan
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan metsänomistajien mielipide metsän arvoista ja käsittelymenetelmistä
Tehokkuusajattelu koulukasvatuksessa
Opettajien käsityksiä koulun toiminnan ja opetussuunnitelman arvoista
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Adam Smithin moraalituntojen teoria
Rauman luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä arvoista ja arvokasvatuksesta
Kotikasvatuksen arvot : vanhempien ja nuorten arvojen jäljittäminen
Käytännöllisiä unelmia. M. K. Gandhin eettisesti vastuullisesta elämästä ja niiden sovellusmahdollisuuksia suomalaisessa peruskoulussa
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Vanhempien ja opettajien asenteet koulun eettisen ja sosiaalisen kasvatuksen tavoitteita kohtaan Lahden kaupungin alueella
Arvot aikansa avaimina : arvot ja niiden muuttuminen opetussuunnitelmissa ja komiteanmietinnöissä vuosina 1925-2004
