http://www.yso.fi/onto/yso/p1101 virkistyskäyttö
virkistyskäyttö virkistyskäyttö
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kirkkonummen Morsfjärdenin kunnostussuunnitelma
Suomen Latu ulkoilun edunvalvojana : tapaustutkimus Sulka II -hankkeesta
Metsien virkistyskäyttäjien näkemykset Tampereen kaupungin metsäviestinnästä
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Metsäympäristön laadun vaikutus virkistyskäyttöön yksityismetsissä
Karjalan metsien yhteiskunnallinen käyttöarvo
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Ulkoilureitit ja moottorikelkkailuväylät luonnon virkistyskäytön järjestämisen muotona
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijöiden virkistyskokemukset subjektiivisen hyvinvoinnin tuottajina
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Säästöpakot muovaavat kaupunkimetsistä onnelaa
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Luontopolut ovat opastettuja reittejä, joilla on mahdollisuus tutustua alueen luontoon. Lisäksi niillä on merkitystä ihmiselle virkistysalueena. Hannukseen on ollut suunnitteilla luontopolku, jonka alustava reittilinjaus on laadittu ja luvat reittiin maanomistajilta selvitetty. Sen sijaan reitin merkkaus ja luonto-opasteiden suunnittelu ovat tekemättä. Tässä opinnäytetyössä laadittiin luontopolun yleissuunnitelma Hannuksen kyläyhteisölle, joka toimi työn tilaajana. Työhön sisältyi alueen luontokohteisiin ja kulttuurihistoriaan perehtyminen ja niihin liittyvien kohteiden selvittäminen luontopolun varrelta, reittilinjauksen paikannus kartalle sekä vaadittavan opastuksen ja rakenteiden paikkojen suunnittelu. Aineiston hankinnassa hyödynnettiin Oulun seudun asemakaavaa, internetin kartta-aineistoa sekä luontopolun suunnitteluun tai luontoinventointeihin liittyvää kirjallisuutta sekä internetlähteitä Opinnäytetyö sisälsi maastokäynnit sekä karttatyöskentelyn, joiden pohjalta piirrettiin analyysikartat Auto Cad piirto-ohjelmalla sekä esittelyvihko. Maastokäyntien tarkoituksena oli tutustua maastoon, sen luontokohteisiin ja maisemiin sekä paikantaa reitti. Alueelta selvitetiin metsätyypit, suotyypit sekä morfologisesti arvokkaat luontokohteet. Alueen yleisin metsätyyppi oli tuore kangasmetsä, mutta sen lisäksi siellä oli muun muassa lehtomaista kangasta. Suokohteet olivat pääasiassa oligotrofista suota. Alueella oli lisäksi pienialaisesti lehto- ja luhtakasvillisuutta. Morfologisista kohteista avokalliot sekä rantakivikot olivat selkeästi nähtävillä. Kulttuurihistoriaan liittyviä kohteita olivat muun muassa tervahaudat sekä Hannus-Ukon pato.Luontopolulla tulee tehdä maisemanhoitotöitä. Reitin varrelta tulee poistaa risukkoa ja pienpuustoa. Suokohteisiin tarvitaan pitkospuut kulkua helpottamaan ja suojaamaan kasvillisuutta kulumiselta. Lisäksi tulee valmistaa opasteet. Nämä voidaan tehdä talkoovoimin, jolloin luontopolun toteutus on koko kylän yhteinen hanke. Tämä lisää luontopolun arvoa sekä asukkaiden että muidenkin ihmisten silmissä. Tulevaisuudessa luontopolun varrella sijaitsevalle Teeriselän montulle voidaan suunnitella uimaranta, joka toimisi osittain myös luontopolun vetovoimatekijänä. Luontopolkua tulee huoltaa säännöllisin väliajoin raivaamalla risukkoa sen varrelta ja huoltamalla pitkospuita sekä muita rakenteita.
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Metsästä hyvinvointia (HYV)
Säännöstelyjen kehittämistyön vaikutukset Oulujoen vesistössä : seurannan tulokset vuosina 1999-2009
Metsämaisema ulkoilijoiden kokemana
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Seitsemisen ja Helvetinjärven alueen luontomatkailusuunnitelma
Lappajärven ja Venetjoen tekojärven virkistyskäyttö ja virkistysarvon määrittäminen
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Nallikari saa loma- ja virkistyskaavan : Kalevala-teemapuisto on pysynyt mukana
Kesämökki - portti luontoon
Rantareitti myös pohjoispuolelle : vanhoilla tiloilla oikeus Oulujoen jokirantaan
Työn toimeksiantajana on Metsähallitus, joka vastaa muun muassa valtion retkeilyalueiden ylläpidosta. Aiheen valintaan vaikutti kiinnostus retkeilyyn ja toisaalta asiakaspalvelu- ja opastustyön mielekkyys sekä halu tehdä opinnäytetyö, jonka tulokset tulevat todelliseen tarpeeseen. Metsähallitus kerää kävijätutkimuksilla tietoa retkeilyalueen kävijärakenteesta, kävijämääristä, sekä kävijätyytyväisyydestä. Kävijätutkimuksen voidaan katsoa olevan myös osallistavaa suunnittelua, sillä tutkimustuloksia käytetään hyväksi virkistysalueiden suunnittelussa ja kehittämisessä. Evon retkeilyalueen kävijätutkimus toteutettiin Metsähallituksen standardoidulla menetelmällä, jotta eri aikana ja eri alueilla tehtyjen tutkimusten tulokset olisivat vertailukelpoisia keskenään. Tutkimusaineisto kerättiin informoituna kyselynä. Aineisto tallennettiin Metsähallituksen ASTA -tietojärjestelmään, jossa se myös analysoitiin. Vastauksia kävijätutkimukseen saatiin 232 kappaletta. Tulosten perusteella suurin osa kävijöistä on miehiä. Kävijöiden keski-ikä oli noin 42 vuotta. Tärkeimpinä virkistysmotiiveina kävijät pitivät muun muassa rentoutumista ja luonnon kokemista. Suosituin harrastus Evolla oli kalastus. Kävijätyytyväisyys oli melko korkea ja retkeilyalueen palvelut ja rakenteet arvioitiin pääosin hyvälaatuisiksi ja niiden määrä riittäväksi. Retkeilyalueelta puuttuvat kokonaan yrittäjien tarjoamat palvelut ja niitä kävijät toivoivat saavansa käyttöön. Käyntiin liittyvät ennakko-odotukset täyttyivät yleensä hyvin ja käyntiä häiritseviä tekijöitä oli varsin vähän. Kävijätyytyväisyysindeksi oli 3,9/5. Evon retkeilyalueen kävijät käyttivät keskimäärin 17 euroa käyntiä kohden. Rahankäytön paikallistaloudelliset kokonaistulovaikutukset olivat noin 1,2 miljoonaa euroa ja työllisyysvaikutukset 14 henkilötyövuotta.
Myllykosken virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Viljelijässä metsäteollisuuden turva : puun tuotanto- ja myyntitulojen merkitystä tärkeimpänä metsänomistuksen tavoitteena korostaa etenkin viljelijäväestö
Erämaan käsite ja kokeminen, suomalaisten erämaamielikuva, erämaiden virkistyskäyttö ja arvostus
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Hervannan metsäluonnon hoito
Markkinattomien hyötyjen arvottamismenetelmät
Tiivistelmä: Vuokrakämppien käyttö Nurmeksen alueella.
Oulujoen vesistön virkistyskäyttö helpottuu säännöstelyjä kehittämällä
Tiivistelmä: Revonsuon luontopolun suunnittelu ja toteutus.
Metsä elvyttää ja virkistää - mutta millainen metsä?
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Tiivistelmä:Talonpojan taival - retkeilyreitin kehittämissuunnitelma.
Karjalan kierros : retkeilyreitistö Pohjois-Karjalan luontomatkailussa
Talonpojan taival - retkeilyreitin kehittämissuunnitelma
Metsien virkistysarvon määrittäminen Metsähallituksen luonnonvarasuunnittelussa
Luontoyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Karvianjoen koskien Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kaatopaikasta liikuntamaa Kaakkuriin
Virkistysmetsä toisi hakkuut : paikalliset vastustavat metsän kaatamista arvokkaalta Julmaharjulta
Kurtinhaudan rantametsään asuinalue
Sairaanhoitopiiri myy Peuhun tilan : virkistyskäyttöön tarkoitetulla keskuksella ei ole ollut riittävästi käyttöä
Taajamanläheisen metsätalouden ongelmia
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Tiivistelmä: Selvitys Utran alueen, Utransaaren ja Putaansaaren luonnosta.
Oulangan kansallispuiston kävijätutkimus 2009
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Helsinkiläiset rannoilla
Hannuksen luontopolun yleissuunnitelma
Porvoon kansallisen kaupunkipuiston metsäsuunnitteluprosessi
Vuokrakämppien käyttö Nurmeksen alueella
Keravanjoen tulvasuojelutyöhön liittyneen maisemointityön tarkkailu sekä alueen virkistyskäyttösuunnitema
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Osallistava suunnittelu Soiperoisen luonnonsuojelualueella
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Iso-Miehikän käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Taajamametsien aineettomien hyötyjen rahamääräinen arvottaminen contingent valuation-menetelmällä : taajamametsien tapaustutkimus Joensuussa
Matkailun tilat ja motiivit : Saariselän ruskamatkailun muodot ja ympäristöt
Oulujärvi - suuri järvi palvelemaan kestäviä käyttömuotoja
Taajamametsien arvottaminen CV-menetelmällä : tapaustutkimus Salossa
Aluesosiologinen ote virkistyskäytöllisten ja ekologisten tavoitteiden integroinnissa maisematason metsäsuunnitteluun - lähestymistapa ja sen kokeilu Metsähallituksen aineistolla Kainuussa
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Luonto kuuluu kaikille
Luonnon virkistyskäytön taloudellinen arvo ja taloudelliset vaikutukset
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Luonnon merkitys matkailun vetovoimatekijänä : esimerkkeinä Levin, Pallaksen, Pyhän ja Luoston matkailukeskukset
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2013
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
Ulkoilu ja muu virkistyskäyttö
Monikäyttöinen viheralue
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Metsäretkeilystä
Lemmee aalmuglâšmeecci hoittám- já kevttimvuává́́́m.
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Neljän kunnan yhteinen urakka : Kiiminkijoen maankäytöllä kehitetään asumista ja loma-asumista, virkistystä ja matkailua
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Lauhanvuoren kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Metsien virkistyskäytön terveysvaikutusten taloudellinen arvo
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Virkistysalueiden kävijälaskennat ja kävijätutkimukset
Erämaiden lisääntyvä virkistyskäyttö edellyttää tutkimusta
Pienvesien vetovoima esiin : Kylmäojan Purolaakson eteläosan yleissuunnitelma
Mini-Merikoskesta värettä kesäisille Hupisaarille
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston kävijätutkimus 2010
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Linnansaaren kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Erämaa kämmenellä: Mustan ja Valkeisen virkistyskalastusalue
Suon ennallistamisen ja virkistyskäytön yhteensovittaminen
Kurjenrahkan kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Takaisin luontoon
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Paikkatietomenetelmät ja virkistysmahdollisuuksien arviointi: esimerkkinä Helsingin Laajasalo
Kalimenjoen ympäristön ja vedenseurannan kehittäminen
Pro Oulujoki -yhdistys haluaa edistää joen monikäyttöä
Ivalojokisuiston virkistyskäyttösuunnitelma
Matkailun vaikutukset pohjoisten kansallispuistojen luontoon
Leammi álbmotmeahci dikšun- ja geavahanplána.
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Lähiluonnon ja metsien virkistyskäyttö voivat toimia tärkeinä myönteisinä tekijöinä maahanmuuttajien sopeutumisessa. Artikkelissa tarkastellaan suomalaisten ulkoiluharrastusten suosiota ja ulkoilun rajoitteita maahanmuuttajan keskuudessa. Tutkimusta varten haastateltiin 53 henkilöä, jotka opiskelivat maahanmuuttajien alkeisopetusryhmissä Kokkolassa ja Kannuksessa alkuvuonna 2011. Tulosten perusteella maahanmuuttajat olivat Suomeen muutettuaan omaksuneet suomalaisten ulkoiluharrastukset. Eniten heitä kiinnosti kävely, uiminen ulkovesissä, pyöräily ja marjastus. Vähiten kiinnostusta osoitettiin metsästystä kohtaan. Maahanmuuttajat olivat opetelleet itselleen uusia ulkoiluharrastuksia ja olivat halukkaita kokeilemaan lisää erilaisia harrastuksia..
Luontomatkoihin osallistuminen ja hiihto- ja laskettelumatkojen kohdealueen valinta
Maakuntaura : Keski-Suomen luontomatkailun unohdettu jättiläinen
Lappeenrannan Sunisenselän rantaraitin yleissuunnitelma välillä Saunarannanpuisto-Tervahaudanpuisto
Hietasaari on haluttu säilyttää lähiluontona
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia suunnitelma ympärivuotiseen käyttöön tulevan luontopolun toteuttamiseksi. Työn toimeksiantajana oli matkailupalveluita tarjoava yritys Karelia Cottages Oy, ja työn tarkoituksena oli saada aikaan suunnitelma luontopolun toteuttamiseksi yritykselle. Luontopolku on yksi yrityksen tarjoamista virkistysmahdollisuuksista. Opinnäytetyön suunnittelu aloitettiin määrittelemällä yrityksen toiveet ja tavoitteet luontopolulle. Työtä jatkettiin perehtymällä alueeseen, jonne luontopolku oli tarkoitus suunnitella. Lisäksi perehdyttiin alueen historiaan ja siitä kertovaan kirjallisuuteen. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsitellään yleisesti luonnon virkistyskäyttöä ja sen merkitystä. Toinen osa käsittelee Apajalahden luontopolun keväällä 2010 alkanutta suunnitteluvaihetta ja suunnitelman valmistu-mista syksyllä 2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada aikaan suunnitelma luontopolun toteuttamista varten.
Inarinjärven rannalla 1963.
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Oulun kaupungin luontopolkujen kehittämismahdollisuudet.
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Ilmastonmuutostietoisuus ja sopeutuminen luontoon perustuvassa talvimatkailussa Suomessa : alueellisia ja toiminnallisia haavoittuvuuksia
Revonsuon luontopolun suunnittelu ja toteutus
Selvitys Utran alueen, Utransaaren ja Putaansaaren luonnosta
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Joensuun kaupungin hiihtoreittien opastaminen
Pyhäjärven virkistyskäyttö lisääntymässä
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Vaellus- ja ulkoilureittisuunnitelma Tyrnävä - Kempele - Sanginsuu -alueelle
Uudistushakkuiden vaikutukset virkistäytymiseen
Konfliktit ja metsien virkistyskäyttö : ajallisia, spatiaalisia ja institutionaalisia ulottuvuuksia
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen luontomatkailusuunnitelma 2013
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Metsien kysyntä virkistystarkoituksiin tulevaisuudessa
Kansallispuisto virkistyksen lähteenä : Kansallispuistot kansan iloksi ja hyödyksi
Virkistyskäytössä kuluneiden metsäalueiden kunnostaminen
Oulun matkailu- ja virkistyskohteiden profilointi ja kehittäminen
Luontomatkailu, metsät ja hyvinvointi
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Metsien virkistyskäyttö Keravalla
Kolin kansallispuisto kehittyy monipuoliseksi tutkimus- ja retkeilyalueeksi
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Kyselytutkimuksesta kiista : Julmaharjun hakkuiden vastustajat syyttävät kyselyä johdattelevaksi
Kainuun luonnonvarasuunnitelma : kausi 2015-2020
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Jokamiehenoikeudet
Metsänuudistamisen vaikutus maisemaan
Helsingin metsäisten ulkoilualueiden virkistyskäytön sosiaaliset taustatekijät
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Ohjattuja metsäretkiä matkailijoiden iloksi
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Päijänteen kansallispuiston kävijätutkimus 2008
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Hyvinvointia metsien virkistyskäytöstä ja matkailusta
LVVI-tarjontatutkimuksen toteutus
Suomalaiset käyttävät ja arvostavat maansa erämaita
Rantojen kunnostaminen virkistyskäyttöön : kokonaissuunnitelma toimenpideohjelmineen Helsingin rantojen käytöstä ja kunnostustarpeesta erityisesti virkistyskäyttöä ajatellen : työryhmän raportti
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Luontoliikkuja tarvitsee jokamiehenoikeuksia
Oulangan kansallispuiston virkistyspalveluiden arvottaminen hypoteettisen valinnan menetelmällä
Varpasalon luontopolun suunnittelu
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Kiertoajan suorat vaikutukset
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Maahanmuuttajien ulkoiluharrastukset suomalaistuvat : talvi ja ulkoiluseuran puute rajoittavat liikkumista
Oulun kaupungin luontopolkujen kehittämismahdollisuudet
Luontoharrastuksesta uusi kansanliike
Jokamiehenoikeudet : vapaus ja vastuu kulkevat käsi kädessä
Vapaa-ajankalastuksen teematutkimus
Metsien virkistyskäyttö Suomessa : esitutkimusraportti
Linnansaaren kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Lemmenjoen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Kesämatkailutuotteiden kehittäminen Syötteen Luppovedelle
Nurmesjärven lintuvesialueen kunnostus sekä luonnonsuojelun ja virkistyskäytön yhdistäminen : Kärsämäki
Luontoelämys malesialaiseen tapaan
Huumepolitiikka ja moraali - kiinnostavia kysymyksiä, kyseenalaisia vastauksia
Luonnon virkistystarjontaa koskevat tutkimukset ja tilastot
Kuntien tehtävät luonnonsuojelussa ja luonnon virkistyskäytössä
Joki virtaa läpi elämän
Kymenlaakson virkistysalueiden toteuttamisselvitys
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Taivalkosken kunnanhallitus: Soiperoisen alueella turvattava virkistyskäyttö
Luonnon virkistyskäyttö ja luontomatkailu
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Luonnonsuojelu ja luonnon virkistyskäyttö : myönnetyt määrärahat lähinnä ympäristöministeriön hallinnonalan kautta
Virkistysympäristön laatu
Valtakunnallinen tietopankki luonnon virkistyskäytöstä syntymässä
Hakkuut vähenemässä Sanginjoella : kaupungilla viisi vaihtoehtoa käytöksi
Peuranpolku erämaahan
Sännöstellyn joen vaikutukset virkistyskäytön suunnitteluun
Tiivistelmä.
"Tarantino pullakahveilla Keuruulle"  : Miten Keuruun 4H-yhdistys tukee nuoren hyvinvointia?
Monitavoitteinen metsäsuunnitelma Enontekiön yhteismetsän lohko 22:lle, Vuotisjärvi - Varkaanjärvi
Vesistöjen virkistyskäyttö
Metsä ja puu -kysely Lapin alueella 2013
Kaldoaivin erämaan ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen kasvillisuus ja virkistyskäytön rakenteet
Onko huumeiden virkistyskäyttö moraalisesti väärin?
Metsänhoitovaihtoehtojen arvostus ulkoilualueilla
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kiiminkijoelle tehtävä virkistyskäyttösuunnitelma
Evon retkeilyalueen kävijätutkimus 2010
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
