http://www.yso.fi/onto/yso/p1108 sukupuuttoon kuolleet kasvit
sukupuuttoon kuolleet kasvit sukupuuttoon kuolleet kasvit
Löytöretki. Luonnon harvinaisuudet
Suomen lajien uhanalaisuus 2000
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Luonnonsuojelun biologiaa
Lopullisia menetyksiä
Lajikuolemien ristiaallokossa
Oulun läänin osa-alueiden hävinneet putkilokasvit
Sukupuuton syyt
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Lajien kuolema
Mitkä kasvilajit ovat kadonneet Tampereelta
Sammuuko suuri suku? : luonnon puolustamisen biologiaa
Linnut : luonnossa : 3. [3]
Kadonneita kasveja etsimässä
Elämän monimuotoisuus
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
