http://www.yso.fi/onto/yso/p11063 isät
isät isät
Mitäs me isäukot.
Maailman paras isä
Sanasia Suomen isille
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Isätoimikunnan mietintö
Tietäjän kirous
Isien osallisuus vanhemmuutta tukevissa palveluissa Iisalmessa
Isien kokemuksia perhevalmennuksesta, perhesynnytyksestä ja isänohjauksesta Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
Joe jokapaikan höylä
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Kartoitus sijaisisien asemasta
”Kodittomasta nististä vastuulliseksi perheenisäksi” : isyys kriisin varjossa
Isien kokemuksia ja perhetutkimuksen teorioiden esittelyä suomeksi
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Monitieteistä tekstianalyysiä vanhemmuuden sukupuolittamisesta
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Isät kotiin kiintiövapaalla?
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Isä
”Kiva kuulla kokemuksia ja mikä on tilanne ja meininki muilla” : isien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Isien perhevapaista versoaa hyvinvointia
Miten minusta tuli iloinen perhetapahtuma
Varjo
Miten isät saadaan ottamaan isompi vastuu vanhempainvapaasta?
Synnytys jännittää kaikkia isiä : kymmenen väitettä synnytykseen liittyen isille Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Isät ja isyys. Erilaiset isät ja isyys sekä isyyteen vaikuttavat tekijät
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta
Kannaksenkadulla menossa Kukkumäen suuntaan 1952.
Mitkä tekijät vaikuttavat isien perhevapaiden käyttöön?
Apostolisten isien kirjat sekä eräitä muita vanhimman kristillisen kirjallisuuden tuotteita Uuden Testamentin ulkopuolelta
Isään liittyvien taustatekijöiden merkitys lapsen varhaiselle kielenkehitykselle
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Pykälistöntilan kasvimaan reunusaita. Valokuva noin vuodelta ...
Kummeli kolmantena
Liikunnan polkuja : isien kertomuksia liikuntaharrastukseen liitetyistä sosiaalisista suhteista
Isä on just semmonen ku se on. Tapaustutkimus isyyden kokemisesta
Äitiysneuvolan kotikäynti : asiakkaana isä
Isien kokemuksia kohtaamisista sosiaalityöntekijöiden kanssa
Isyyden tukeminen neuvolassa : Opaskirja isille Janakkalan neuvoloihin
Kiitos omalle isälle
Miltä synnytys tuntuu? : synnytyskokemukset - kyselylomakkeen testaus
Synnytystapana keisarinleikkaus- isien kokemuksia sektiosta
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Perhekeskeisyyden toteutuminen synnytyksen aikana isien kokemana
"Särkynyt onni" Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Isien alkoholin käytön puheeksi ottaminen neuvolassa
Isät kokkaa
Isinetti : isyyteen kasvaminen
"Jossaki vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan" : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Perhekahvilan merkitys lapsiperheen arjessa : asiakastyytyväisyyskysely perhekahvila Kotilon toiminnasta
Isien kokemuksia valvotuista tapaamisista
Ensisynnyttäjän ensimmäinen äitiysneuvolakäynti : terveydenhoitajan näkökulma
Mies imetyksen tukijana : kirjallisuuskatsaus
Tutkimus turkulaisten isien ajatuksista peruskoulusta ja yläkouluvalinnasta
Isä arvoonsa
Isä synnytyksessä toisena vanhempana : synnytysvalmennus isille
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Pyhä peto
Elämän käyttöohjeita isille
Runo isälle : [valikoima]
"Sen naamasta näkyy, että hyvin viihtyy" : lapsen päivähoidon aloitus isien näkökulmasta
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Koti-isä : sarjakuva pienten lasten vanhemmille
Lampaan vaatteissa : romaani
Ensimmäinen sana on isä
Yksinhuoltajaisien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta lastenneuvolassa
Koti-isä tavoitekasvattajana : haastattelututkimus koti-isien toiminnassaan ilmentämistä ihmisihanteista
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Karhunkivi
Isät kertovat : isätyypit ja isyyden kokemukset miesten omaelämäkerroissa
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
Vaihtelua normaaliin arjen yhdessäoloon : Isä-lapsi-toiminta ja sen merkitys isille
Poliisimestarin Katri
Sivustaseuraajasta osallistujaksi – Kirjallisuuskatsaus miesten isyyskokemuksista ja tuentarpeista sekä terveydenhoitajan tukemiskeinoista
Sano, että on tasapaino
Eroisän kadotettu sosiaalinen kansalaisuus
Isä yksinhuoltajana : Isien kokemuksia yksinhuoltajuudesta
Isyyden muutos ja tulevaisuus
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
Terveisiä kotiin -ryhmätoiminnan merkitys Vaasan vankilassa rangaistustaan suorittaville isille
Perheen muuttuminen ja vanhemmuus. Isän rooli
Isä : elämäni ensimmäinen mies
Isien vertaisryhmä isyyden mahdollistajana
Puluboin ja ponin loisketiivis kirja
Minäminä ja Koistinen
Isä lapsen elämässä
Kahden vastuu isälle : yksinhuoltajuus ja sen tausta yksinhuoltajamiesten kuvaamana
Vanhempien neuvolalta imetykseen saama ja toivoma tuki : "neuvolassa kyllä tuetaan ja varmasti saisin enemmänkin apua, jos osaisin vain sitä tarkemmin pyytäää"
He eivät tiedä mitä tekevät
Isät perhevalmennuksessa : perhevalmennuskokeilu Toholammin neuvolassa
Isi on nyt vähän väsynyt  : artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Isä perhevalmennuksessa : Isyyden polku -materiaali terveydenhoitajien työkaluna
Isäksi : esikoisensa saaneiden miesten isyys
Varjo isyyden yllä - miesten synnytyksen jälkeinen masennus
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Isän sosiaalisen taustan ja lapsen sukupuolen yhteydet isän ja lapsen yhteiseen ajankäyttöön ja vuorovaikutukseen
Keskosten isien kokemuksia saamastaan tuesta vastasyntyneiden teho-osastolla
Isien kokemuksia sairaan vastasyntyneen sairaalassaoloajasta ja sen vaikutuksista vanhempien parisuhteeseen
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Isän kasvatusoppi
"Äiti repun täytti, isä suunnan näytti" : aikuisen kokemuksia lapsuuden isäsuhteesta
Sakramentit Apostolisten isien kirjoituksissa
Paine
Tutkimus isän hoitorooliin kohdistuvista odotuksista
Sydämen valinta
Vanhemmuustyylit, vanhemmuuteen liittyvä stressi ja niiden väliset yhteydet pikkulapsiperheiden äideillä ja isillä
Hoitaja pitkäaikaissairaan lapsen isän tukena lastenosastolla
Vanhemmuuden jatkuminen : perheenisän vanhemmuudesta tapaavan isän vanhemmuuteen
"Ollaan yhessä isän kanssa" : Ryhmä isille ja lapsille
Isä, elämäni ensimmäinen mies
Unohdettu iskä
Rakkaalle isälle
Isät tänään : isien odotuksia, asenteita ja kokemuksia isyydestä ja neuvolapalveluista
Kuka huomioi isän? : Autismin kirjon lasten isien huomioiminen ja kohtaaminen ammattilaisten taholta
Isä perhevalmennuksessa : Artikkeli Terveydenhoitaja -lehteen opinnäytetyöstäni
Vauvaperheiden isien näkemyksiä sosiaalisesta tuesta
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Erityisosaamista ja ymmärtävää ihmisyyttä vaativaa vankiperhetyötä : ”Kyllä vankila pitää miehistä aika hyvää huolta, mutta miten pärjää perhe?”
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Alle kouluikäisen terveen lapsen isän toivo ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Pykälistötilan piha vuonna 1950 otettu valokuva, ...
Isän hoitorooli yksi- ja kaksilapsisissa perheissä
Isät päivähoidon asiakkaina : kasvatuskumppanuus isien näkökulmasta
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Tiivistelmä.
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Isät ja lapset yhdessä liikkuen
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
Koviksesta koti-isyyteen : perinteisestä miehen roolista kohti uutta miehisyyttä
"Oli hienoa olla mukana hetki hetkeltä yhdessä maailman ihmeistä" : Isien kokemuksia synnytyksessä mukanaolosta
Tästä eteenpäi sitä on niinku isä - miehet puhuvat isyydestään
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Isä ja arki : työssäkäyvien miesten isyyskokemuksia
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Isä ja lapsi
Isien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Isädeprivaation ja miehen mallin kokemus miesvankien näkökulmasta : -lapsuuden taustatekijöiden tarkastelua
Uranuurtajaisiä
Superisä ja Pelé
Isänsä menettäneet pojat varusmiehinä : vertaileva tutkimus hajonneiden ja ehjien kotien poikien persoonallisuuden kehityksestä ja palveluksessa selviytymisestä
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Kalmankita : legenda alkaa
Isyys uusperheissä
Isän rooli : teoreettinen yritys ongelma-alueen jäsentämiseksi sekä empiirinen tarkastelu isän odotusajasta ja synnytyslaitoksen erilaisten hoitokäytäntöjen vaikutuksista isän kokemuksiin
Synnytyksen aikainen tuki isien kokemana : kuuden sairaalan vertailu
Totta
Isä on kotona : kirjoituksia arjesta ja pyhästä
Hei isä
Huhtamäen perhe
Isien kokemuksia Kajaanin perhevalmennuksesta
Lasten näkemyksiä isistä ja isyydestä
Tiivistelmä: Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa neuvoloihin työvälineeksi  valmennusohjelma isäryhmälle. Valmennusohjelma toimii osana perhevalmennusta, ja se on suunnattu  ensimmäistä lastaan odottaville isille. Työ keskittyy syntyvän lapsen isään puolisonsa tukijana, koska  hän on pääsääntöisesti synnytykseen osallistuva tukihenkilö.  Perhe- ja synnytysvalmennuksen sisältö painottuu usein äiteihin, jolloin isien rooliin synnytyksessä ei  ole kiinnitetty riittävästi huomiota. Isät ovatkin toivoneet omaa isäryhmää, jossa olisi käytännön  harjoituksia, lisää tietoa synnytyksestä sekä erityisesti tietoa isän roolista synnytyksessä puolisonsa  tukijana. Isät ovat lisäksi toivoneet äskettäin lapsensa saanutta isää kertomaan synnytyskokemuksistaan.  Valmennusohjelma muodostui isien esittämien toiveiden ja osaksi jo olemassa olevien  valmennusohjelmien pohjalta. Valmennusohjelma on tallennettu cd:lle, ja se on terveydenhoitajien  käytettävissä joko sellaisenaan tai soveltaen heidän suunnitellessaan ja toteuttaessaan isäryhmiä. Siinä  on tietoa synnytyksen kulusta, siitä miten isä voi auttaa puolisoaan synnytyksessä, isän omia  selviytymiskeinoja synnytyksessä sekä selänhierontaohjeet. Asiasisältöä on havainnollistettu kuvin. Cd  sisältää myös valmennusohjelman aikataulun sekä arviointilomakkeet, joiden avulla isäryhmän  tarpeellisuutta ja hyötyä on mahdollisuus arvioida ja kehittää sisältöä edelleen.  Valmennusohjelman testaus mahdollistaisi sen hyödyntämisen käytännössä suunniteltaessa ja  toteutettaessa isäryhmiä osana perhevalmennusta. Isien rooliin puolisonsa tukijana synnytyksessä tulee  myös jatkossa kiinnittää enemmän huomiota, koska isän osallistuminen synnytykseen on sekä isälle että  äidille tärkeää.  Jatkotutkimusaiheina voisivat olla sekä terveydenhoitajien kokemukset valmennusohjelman  toimivuudesta että isien kokemukset valmennuksen toteutuksesta ja sisällöstä. On myös tärkeää  selvittää, miten valmennuksen sisältö vastasi isien tarpeisiin ja oliko valmennuksesta hyötyä  synnytyksessä.
Jumalan lupauksia isille
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Olipa kerran isä!
Berliinin ajokoirat
Matkalla kielen kehitykseen - menetelmäopas perheille : Keinoja noin 3-vuotiaan lapsen kielellisen kehityksen vahvistamiseen isien osallisuudessa varhaiskasvatuksen kontekstissa
Isien kokemuksia vauvauinnista esikoislapsensa kanssa
Elisa Raatikaisen isänsä kanssa, joka oli ...
Limingan neuvolassa tulevat isät saavat omaa valmennusta : Isyyteen kasvaa ajan kanssa
Heteroseksuaalinen matriisi ja isän vanhemmuus
Isien näkemykset laadukkaasta varhaiskasvatuksesta ja päivähoidosta
"Kun siellä on nähny, että siellä oikeasti välitetään myös siitä isästä." : - Ensi kertaa isäksi tulevien kokemuksia ja toiveita huomioinnista terveydenhoitajan vastaanotolla äitiysneuvolassa
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Ensimmäinen wihko: Juomari ja hänen tyttärensä
Isät imetyksen tukijoina : isien terveydenhoitajilta ja kätilöiltä saama ohjaus imetyksestä
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Puhetta isyydestä ja osallistumisesta : isyyden diskursiivinen rakentuminen Kaksplus -lehdessä 1970-2010
”En mä mitään pahaa sanottavaa osaa keksiä”  : – Isien kokemuksia Alvari-perhetyöstä
"Mukavia hetkiä äijäseurassa lasten ehdoilla" : osallistuminen isä-lapsi -toimintaan ja sen merkitys isille ja perheille
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Isä synnytyksessä : isien kokemuksia äitien tukemisesta synnytyksessä
"Isyys on ihanaa, sitä mä en kiellä" : Nuorten isien kokemuksia vanhemmuudesta ja vertaistukiryhmätoiminnasta
Puluboin ja ponin kirja
Tuntemattomat
Raskauren ja orotusajan juttuja : isien kokemukset isyysvalmennuksesta Lapualla
Kehittämisnäkökulmia eroauttamiseen ja toiminnalliseen opinnäytetyöhön : Ero ja isyys –opas eroperheiden kanssa työskenteleville
Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsen hoitajana
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Kiintymyksiä
Suomalainen koti-isyys : kahdeksan miehen kertomana
Isät
Kutsu isä neuvolaan! : Kirjallisuuskatsaus isien kokemuksista neuvolassa: saatu ja kaivattu tuki
Hyöky
940 päivää isäni muistina
Syöpää sairastavan lapsen isän kohtaaminen ja tukeminen sairaanhoitajien kuvaamana
Isyys isän silmin : Isien omia kokemuksia isyydestä
Isien kokemuksia ryhmävertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Vertaistuki isäryhmässä ryhmäläisten ja ryhmänohjaajien silmin
Soitellaan
Isäryhmien tarve isien kuvaamana
Eron jälkeinen isyys ja vanhemmuuden tukeminen isien kertomuksissa
Isänauru
Tiivistelmä: Isä pienen lapsen hoitajana : katsaus isyyteen ja perusasioita isän toimimisesta pienen lapsenhoitajana.
Isän kokemus
Tutkimus vanhempainvapaalla olleiden isien kokemuksista koti-isyyteen ja vanhempainvapaajärjestelmään liittyen
Elämäni poikana
Isiltä kysyttyä
Isien ajankäytöstä : uuden isyyden hidas esiinmarssi
Kun isä löysi pojan
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Isänä lapselle : Isä-lapsiryhmä
Vauvanhoitoon liittyvän tiedon ja tuen tarve neuvolasta
Isien tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelussa : Isien kokemuksia verkkopalvelun isäosion sisällöstä
Koti-isän arki ja jaksaminen
Vanhemmuuden aika : isät ja äidit vanhemmuuden toteuttajina
"Särkynyt onni" : systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Isän raskaudenaikaiset mielikuvat lapsesta ja käyttäytymisen sensitiivisyys vuorovaikutuksessa lapsen kanssa
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Isän ja lapsen yhteinen arki - yhdessäoloa, osallistumista ja jakamista
Lohikäärmeen värit
Isyyden jäljillä : tapaustutkimus isyydestä ja isän paikasta lastensuojelun sosiaalityössä
Isien kotona selviytyminen vauvan kanssa hoitohenkilöstön tukemana
Isyyden tukeminen Lapin sairaanhoitopiirin kuntien äitiysneuvoloissa
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Valokuvassa Jyväskylän Seppälänkangas Pykälistö RN:0 12 ...
Miesten huomiointi äitiyshuollossa : artikkelimuotoinen opinnäytetyö
Vain me kaksi
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä
Isä itseyden rakentajana : isäkokemukset naisten omaelämäkerroissa
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Isien tavotteiden ja huolien suhde aviolliseen tyytyväisyyteen
Isäksi ensi kertaa
Isän suru
Vilho Viita ja esikoispoika
Lahjakkaan keskitasoinen kirja?
Isien vanhemmuuskäytännöt ja psyykkinen hyvinvointi
Isistä parhaat
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Isien kokemuksia synnytyksen aikaisesta tuesta
"Iskä on mahtava, iskä osaa kaiken." : seitsemän isän kokemuksia isyydestä
Matkalla isyyteen : kahden isän kokemuksia isänä olemisesta lapsen ensimmäisen ikävuoden ajalta
Ihana isä : selvänä lapsen seurassa
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
"Ei tämä niin kamalaa ole ..." : tutkimus yksinhuoltajaisien kokemuksista
Isän suhde lapsiin avioeron jälkeen, kun lapset on määrätty äidin huollettaviksi
Kuinka terveydenhoitaja huomioi isät? : isien kokemuksia lastenneuvolakäynneiltä Siilinjärvellä
Jalmari (isä) ja serkkutytöt Kirkkopuistossa.
Isi on nyt vähän väsynyt : Artikkeli miesten synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Tiivistelmä: WWW-sivut isille -projekti : www-sivut isille raskaudesta, synnytyksestä ja vastasyntyneen hoidosta.
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
WWW-sivut isille -projekti : www-sivut isille raskaudesta, synnytyksestä ja vastasyntyneen hoidosta
Apua ja osallisuutta lastensuojelun avotyön ohjaustyössä : ohjaustyön vaikuttavuus ja osallisuuden toteutuminen asiakkaiden näkökulmasta
