http://www.yso.fi/onto/yso/p11049 saunominen
saunominen saunominen
Kiukaan sihahdus, kuikan ujellus : sanomisen ääniä menneisyydestä nykyhetkeen
Tuulastulilta ja karhumailta
Jokamiehen savusauna = Varmans rökbastu = Jedermanns savusauna = Everyone's savusauna
Seitsemän saunahullua suomalaista
Löylyn henki
Sauna ja suomalaiset = Sauna and the Finns
Tohtori Olavi Luurila: Ei nitrojen voimalla saunaan
Käsityksiä ja kokemuksia saunahoidosta
Varo, liikaa löylyä
Johdanto
Saunakulttuuria Tampereella 1920-luvulla
Naistensaunassa
Niskalammen yleinen sauna hönkäisi viimeiset löylyt
Saunomiseen, koivuun ja katajaan liittyvät terveysvaikutukset ja elämykselliset tarinat
Saunan lämpö hyväilee Veeran Pehtoorin lihaksia ja mieltä
Saunavuosi : muisti- ja vieraskirja
Saunan suunnittelun aakkoset
Rakennamme saunan
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Kilpaa vettä kiukaalle - järkevä harrastus vai sulaa hulluutta
Saunakiihkoilusta
Heinolan saunaperinnettä
Tappajasaunat
Väinö Ruotsalainen tekee vastoja 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Nykyinen saunamme
Saunan Henki
Saunakirja : saunaa käsitteleviä kirjoitelmia
Saunominen terveydenhoitona
Lapsi saunassa
Kekkosen saunakirja
Suomalaisen kesälauantain sielu : saunavihta - ja miten se tehdään
Kiuas : saunan sydän
Hävettääkö sauna?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Voiko sairas, vammainen tai vauva saunoa?
UKK seura vuosikirja. 23
Joulusauna
Tiivistelmä.
Hurmosmela : vaihtoehto koivuvastalle
Sauna ja suomalainen
Suomalaisen saunakulttuurin hyödyntäminen matkailutuotteena Lounais-Hämeessä : Museotila Hevossillan Saunojen yö -yleisötapahtuman kehittäminen
Sauna ja uni
Joulun kiiruhia
Eteenpäin
Sauna ja fysikaalinen hoito
Sauna, terveys ja sairaus
UKK seura vuosikirja. 22
Mestarin opissa : näin tehdään vihta
Saunatekstiilimallisto Klo Design Oy:lle
Saunan vaikutukset elimistöön
Lääkärin puheenvuoro saunasta ja terveydestä
Voi hyvin
Sydämmen kuormitus saunomisen aikana
Miesten vuoro \
Sauna-Seuran tutkimussauna
Urheilijoittemme saunakokemuksia
Hörkötin, räppänä, ilmareikä ja aukko : saunaan liittyvän sanaston muuttuminen 1900-luvulla
Milloin lapsi löylyyn?
Koivunlehden vaikuttavista aineista
Tiivistelmä:.
Verenkierto saunottaessa
Sauna sopii sydänsairaallekin
Autio talo, nukkuva sauna
Suomalainen saunakulttuuri ja -perinne ohjelmapalveluelämyksenä ulkomaalaisille matkailijoille
Löylyn sylissä : ikiaikaa nykypäivässä
Muutamia muistoja varhaisimmalta lapsuuden ajoiltani
"Volks-Sauna St.Gallen"
Uusi maammekirja : Lukukirja aikuisille suomalaisille
Hyvää oli, pahalainen
Ruumiillisuus, rituaalit ja valta
Kesäinen vihta ja vihtatalkoot
Saunomisen sietämätön kuumuus
Lisää löylyä?
Löylyä lisää! : Valmistautuminen löylyn MM-kilpailujen viittomakieliseen tulkkaukseen
Terveisiä saunasta
Sauna ja terveys
Tutkimuksia suomalaisesta saunasta : yliopistollinen väitöskirja
Ihmisiä saunomisen tilassa : elämyksiä saunassa ja saunan merkityksiä : kulttuurianalyysi yhden perinteenkeruukilpailun tuloksista
Saunaopas : "Saunakirjan" lyhennetyn laitoksen toinen uusittu ja lisätty painos
Saunoen Helsingistä Ouluun
Saunan : Teentie ja Sauna - rituaalien yhteys
Saunasta ja saunottajista
Kesätila : syvälämmön sielu
Sauna ja ihotaudit
Suomen sauna : kansanrunouden ja kaunokirjallisuuden kuvaamana
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkielma Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Miksi savusauna on minulle tärkeä
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
Sauna : Helsinki
Alastomuus ja sauna
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen sauna-sanasto : finnisch-schwedisch-deutsch-englisch = A sauna glossary : Finnish-Swedish-German-English = Finsk-svensk-tysk-engelsk bastuordlista = Sauna-Wortschatz
Savusauna : ennen ja nyt
Sauna kautta aikojen
Alkoholijuomat ja saunominen nyky-Suomessa
Käyttäytyminen saunassa
Saunasta ja saunomisesta
Saunaopas : "Saunakirjan" lyhennetty, uusittu ja lisätty laitos
Viideltä saunaan : kylpijöitä Helsingin yleisissä saunoissa
Suomalainen sauna = The Finnish sauna
Opettele vastanteko ja rauhoitu saunomaan
[Saunasta]
Jokamiehen savusauna
Miten saunotaan
Sauna : kotoisen kylyn seikkoja
Sauna ja koivuvasta
Yhteissaunominen Suomessa
Talosauna : Tutkimus asuinkerrostalojen talokohtaisista saunoista
Saunominen parantaa vastustuskykyä
Saunatietoutta kahden vuosituhannen ajalta
Saunomisen mielihyvän arvoitus
Anna meille meidän jokapäiväinen saunamme
Saunahoidon vaikutus stressitasoon
Saunaan ja löylyihin
UKK seura vuosikirja. 24
Meidän sauna : kylpijän erikoislehti
Saunan salaisuudet
Sauna myös liikuntavammaisille
Vanhan saunan sosiaalinen merkitys
Suomalainen sauna = Finnish sauna = Finnische Sauna
Markkinatutkimus kiuasvalmistajalle
Saunan sosiaalinen merkitys
Saunomisen aiheuttamat hormonimuutokset
Tutkimus nykysuomalaisten saunatavoista
Mökkisaunojan opas : vaivaton ja terveellinen saunominen
Rentoutuminen saunassa
Heikin suolasauna
Suomalainen sisu oli poikaa löylynoton MM-kisoissa
Luontolähtöiset saunapalvelut hyvinvointimatkailussa Rovaniemellä
Puhrasta tuli : tarinoita Rajaportin saunasta
Sauna ja Kalevala
Joulusauna : Helsinki
Saunaristeilyt alkavat Oulujoella : tilaussaunalautalla maisemat vaihtuvat löylyhuoneen ikkunasta
Saunomisen vaikutuksia selvitetty
Kivi, vesi, sauna ja kylpyhoidot
Nikolai Tasihinin yleinen sauna
Kotipiiri arkena ja pyhänä
Saunakulttuuria Nallikarista Lontooseen
Parasta itsehoitoa saunassa
Kansainvälinen suomalainen sauna
Kalevalaseuran vuosikirja 1921. 1.
Kesälästä : kotoinen kylyni
Keski-Suomen Lauantaisauna-projekti
Sauna Suomen lähettiläänä
Paljasjalkaisen saunamuistoja
Saunasta saa hyvän mielen
Kauniiksi saunassa
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkimus Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Sydämen rytmihäiriöt ja äkkikuolemat suomalaisessa saunassa
Saunan hyvät perinteet : "Terve löyly, terve lämmin! Tänne miekin tulla rämmin."
Muistoja Sauna-seuran alkuajoilta ja silloisesta saunojen rakennustekniikasta
Saunassa
Saunakirja : pökköä pesään!
10xsuomalaisuus
Sauna : Kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä 1946-96
