http://www.yso.fi/onto/yso/p11075 maanparannus
maanparannus maanparannus
Maanparannusjärjestelmien suunnittelun ja tutkimuksen nykyaikaiset menetelmät : 19. suomalais-neuvostoliittolainen maanparannus- ja vesitaloussymposium, Oulu 26.-28.7.1988
Kotipuutarhuri
Muokkaa maasi uuteen uskoon
Selvitys Lehtoniemen jätevedenpuhdistamon jätevesilietteen loppukäyttö- ja loppusijoitusmahdollisuuksista
Kangasmaiden kalkitus
Monivuotisilla kasveilla maan peruskunnon, lannoituksen ja kastelun tärkeys korostuu kokonaissadon muodostuksessa, sillä kasvukauden valinnoilla vaikutetaan kaikkien kasvukausien satopotentiaaliin..
Maanviljelys
Peltomaan tiivistyminen työperäinen rasitusvamma
Nordkalk Alfa -kalkinlevitin : levitystekniikkaa käyttäjien lähtökohdista
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Maanparannustöiden komitealta
Maan kuivatus : kuivatus, avo-ojitus, salaojitus, yhteiset kuivatustyöt : kuvilla ja kartoilla varustettu
Kun maa väsyy
Lannoitus ja maanparannus : Viikin luentopäivä 2.12.1980
Yksipuolinen vihannesviljely lisää rikkakasvi-, tauti-, tuholais- ja maaperäongelmia, jotka voivat vaikuttaa merkittävästi viljelyn kannattavuuteen. Kannattaisiko viherlannoitus- ja kerääjäkasvien viljelyllä panostaa tulevien vuosien viljelyyn, vaikka viherlannoituksen viljelyvuonna ei myytävää satoa saadakaan?.
Metsätalouden vesiensuojelu : Metsätalouden vesiensuojelu -kouluttajan aineisto
Hienojakoisen kalkin voi levittää nestemäisenä : kalkituksen vallankumous?
Kasvualustojen parantaminen viherrakentamisessa
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Elinvoimaa viherkesannosta
Savetuksen ja eri voimakkaan kalilannoituksen vaikutus suoviljelyksen kannattavuuteen Leteensuon koeaseman vv. 1925-45 koetulosten perusteella
Maaperä kaipaa kalkkia
Maan hoitoa
Suvin palstalla. 1, Tuhansien lierojen tähden
Savimaiden eroosio
Lehtisato visusti talteen
Sellutehtaan jäteliete olisi hyvä ravinnepaketti
Viljelyskasveilla nälkälannoitus
Tontista puutarhaksi : maanparannus
Maanparannushankkeen väliaikatuloksia
Eräiden raskasmetallien pitoisuudet Vantaan kaupungin pelloilla, joille on levitetty jätevesilietettä
Uudistamismenetelmän valinta Peräpohjolan vanhassa kuusikossa
Elävä maatila
Luomuopas : viljelyohjeita tosiyrittäjille
Kalkitus kasvussa
Arnon kasvioppi : ylipuutarhuri Arno Kasvin luonnontieto suomalaisille kotitarhureille ..
Kipsi vähentää tehokkaasti peltojen fosforipäästöjä
Kalkin ja kuonan käytön vaikutus viljavuuslukuihin Oulun, Keski-Pohjanmaan, Etelä-Pohjanmaan ja Pohjanmaan ruotsinkielisen maatalouskeskuksen alueella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kalkitusajankohdan vaikutus kalkituksen tehoon
Kalkitus antaa edelleen enemmän kuin ottaa
Maanparannus ja lannoitus
Tiivistelmä.
Maanparannusta selkä suorana
Kokonaisesitys pietismistä
Viheralueiden perustaminen
Puutarhan hyödylliset kaunottaret
Opinnäytetyön tilaajana on siementuotantoyritys Naturcom Oy Ruukista. Työn tavoitteena oli tehdä kirjallisuusselvitys Suomessa uusien ja vähän käytettyjen kasvien maanparannus- ja rehuominaisuuksista sekä mahdollisista muista käyttömahdollisuuksista. Elintarvikekäyttöä ei työssä ole huomioitu. Tarkoituksena oli koota kasveista saatu informaatio yhteen, mikä helpottaa yritystä kartoittamaan kasvien käyttömahdollisuuksia Suomessa. Kasvit valittiin yrityksen tarpeen ja kiinnostuksen mukaan. Naturcom Oy käyttää selvitystä tuotekehittelyssään ja markkinoinnissaan sekä pohjana mahdollisille kasvukokeille. Öljyretikasta tuotettiin myös valmis tietopaketti (liite 1) yrityksen nettisivuille keväällä 2013. Jokaisesta kasvista on tehty kirjallisuusselvitys, jossa käsitellään kasvin ominaisuuksia, käyttökohteita, viljelytekniikkaa, sekä kasvista riippuen, kokemuksia Suomesta tai ulkomailta. Kirjallisuusselvityksessä on käytetty ulkomaisia tutkimuksia ja julkaisuja. Kotimaisina päälähteinä käytettiin Varsinais-Suomen ELY-keskuksen, MTK Varsinais-Suomen ja MTK-Satakunnan toteuttaman TehoPlus-hankkeen ja Uudenmaan tuottajajärjestön ja Uudenmaan ELY-keskuksen toteuttaman Ravinnehuuhtoumien hallinta (RaHa) – hankkeen sekä sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksen julkaisuja. Selvitys pohjautuu pääasiassa ulkomaisiin lähteisiin, sillä kotimaisia tietolähteitä oli hyvin niukasti. Selvitettävistä kasveista suurimmasta osasta löytyi kokemuksia maanparannus- ja/tai rehukäytöstä. Ulkomaisia käyttökokemuksia löytyi enemmän kuin kotimaisia. Suomessa öljyretikan, valkosinapin, muokkausretiisin ja sikurin maanparannusominaisuuksia on testattu TehoPlus- ja RaHa-hankkeiden havaintokokeissa. Sokerijuurikkaan tutkimuskeskuksessa on selvitetty öljyretikan ja valkosinapin saneerausominaisuuksia sokerijuurikkaalla. Suomessa tulisi tehdä samankaltaisia havaintokokeita myös muista kasveista ja selvittää niiden rehuarvoja ja -ominaisuuksia tarkemmin. Varsinkin sikuri vaikuttaa ominaisuuksiltaan potentiaaliselta maanparannus- ja rehukasvilta. Myös muokkausretiisin soveltuvuus saneerauskasviksi tulisi selvittää.
Nyt on sänkikalkituksen aika : löytyykö rahaa?
Laiduntamisen ja suojavyöhykkeiden vaikutukset pintamaan rakenteeseen ja vesitalouteen
Sievin salaojituspäivät 20.-21.9.1989 ja ajankohtaista asiaa ympärysaineista
Maanparannus- ja lannoitusoppi
Metla: maanparannus ja metsien hoito tuottanut tulosta : Pohjois-Pohjanmaan puuvaranto 114 miljardia kuutiometriä
Pelson suon kanavoiminen vv. 1857-1866
Savimaan kasvukunnon ylläpito
Kalkituksen pitkäaikainen vaikutus maaprofiilin kemiallisiin ominaisuuksiin
Maankäsittelyvaihtoehdot
Puutarhan maaperä- ja lannoitusoppi : kouluille ja viljelijöille
Kotipuutarha kuntoon
Kuorihumus : lupaava ennen öljykriisiä
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2009
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä / tarina kansalle luettawaksi kirjoitettu : ruotsista suomennettu / [Otto von Feilitzen]. Saatanto Tuonelaan eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat ovat muodostuneet / Antero Wareliuksen toimittamia. Lukemisia maamiehille : aikakautinen-kirja maanviljelys, talous- ja taitous-asioista : 4:s wihko, 1:nen wuosikerta 1849.
Suonojituskampanjan tuloksia
Sokerijuurikkaan sekä lantun ja turnipsin lannoitustarpeesta
Viljavuustutkimuksen tulkinta peltoviljelyssä
Viherlannoitus käyttökelpoista pohjoisessakin
Ammalanhyöky : Myllytuvasta vapaa-ajan asunnoksi
Maanparannuksen uudet menetelmät
Maanparannuksen käytännön mahdollisuudet
Maanparannuskalkin käyttö on vähentynyt
Ajankohtaista syksyn tullen
Kustannustenjaon teknillinen suoritus maanparannusyrityksissä
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Biotiitti - uusi maanparannusaine : ehostusta nurmille
Maanviljelysoppi. 1, Peltomaa-ainekset ja niiden ominaisuudet, uutisviljelys, ojitus, maan vesitys, maan muokkaus ja lannoitus
Mansikan punamädän torjunta maanparannuksella
Vihannesviljelyssä kerääjä- ja viherlannoituskasvien tautiriskit pitää huomioida viljelykierron suunnittelussa
Aktiivinen lierokannan hoito huonorakenteisen peltomaan kunnostuksessa, 2002-2006 : loppuraportti
Uutta tietoa puun elämisen ehdoista : lääkityksestä apua puiden saastestressiin?
Kalkitusyhdistyksen kalkitusopas
Kalkkia perunamaalle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kuitulietteellä maanparannusvaikutus perunanviljelyssä
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2010
Orgaanisen maanparannusaineen levityksessä kustannukset ja työnjälki ovat ristiriidassa
Kalkitusopas
Maan kuivatuksesta, lannoituksesta ja happamuudesta : maan kuivattaminen
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Maisemointikasvit
Nyt katse maaperään
Jankkurit, jankkojyrät, syvä-äkeet ja syväaurat
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2011
Kasvuturve ja sen käyttö
Maan kuivatus : kuivatus, avo-ojitus, salaojitus, yhteiset kuivatustyöt
Kalkkikivijauheen, dolomiittikalkin ja masuunikuonan vertailu
Selostus saksan kielellä.
Suon viljely : 32 valokuvaa, 40 piirrosta
Jätehuollon kehittäminen ja jätejakeiden hyötykäytön lisäämismahdollisuudet Stora Enso Oyj:n Varkauden tehtailla
Vihantakasvit - pihapiirin maanhoitajat ja kaunistajat
Kompostoinnin tuotteet : Mustankorkea Oy
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Kalkituslamaa keväällä
Maan käsittely ja taimien kehitys Pohjois-Suomessa
Biologinen metsänparannus: teoreettinen perusta ja käytännön esimerkkejä
Tilallamme Kemiönsaarella tutkittiin silputun ruo'on hyödyntämistä avomaavihannesten ja perunan viljelyssä. Silppu toimi niin maan rakenteen kuin vesitalouden parantajana, jolloin kasvisten koko ja satotaso kasvoivat.
Lietelantaa kuloheinään
Tuli metsän ekologisessa kierrossa : Metsäntutkimuslaitoksen 75-vuotisjuhlaretkeily Kolilla 7.-8.6.1993
Viherlannoitus- ja kerääjäkasvit vihannestiloille
Jätekalkin käyttö maanparannusaineena
Maanparannusaineitten ajan tehostamistoimenpiteistä
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Viljelyskasveilla nälkälannoitus : [oikeilla ravinteilla pellot satoisiksi ja multaviksi]
Järviruokosilppua vihanneksille
Pidä yllä sadontuottokykyä
Nordkalk - Pohjolan kalkkiasiantuntija
Tutkimustuloksia biodynaamisten preparaattien vaikutuksista
Elävä maa
Maatalouskäytön aikaisen kivennäismaalisäyksen vaikutus metsitettyjen turvepeltojen ravinnemääriin Keski-Pohjanmaalla
Kotipuutarhan maanparannus on tärkeä
Lannoitteet ja kalkitusaineet : sanasto. Osa 1, Yleiset termit = Fertilizers and liming materials : vocabulary. Part 1, General terms
Suomen ja Neuvostoliiton välinen maanparannuksen ja vesitalouden yhteistyö 20 vuotta = Sotrudničestva meždu Finlandiej i SSSR po melioracii i vodnomu hozjajstvu 20 let
Maan rakenne osana perunamaan tuottavuutta ja ympäristönhoitoa
Kotipuutarhan maanparannus ja lannoitus
Kustannusten osittelusta yhteisissä kuivatusyrityksissä
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Liero menestyy metsämaassakin : madot maanparantajiksi
Lepän typensidontasymbioosi ja lehtipuiden suotuisa vaikutus metsämaahan : Peitsa Mikolan tutkimuksia ja niiden innoittamia jatkotöitä
Maanparannuskalkki
Lounaissuomalaisista lannanhoitotavoista ja lannoituksesta 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Puutarhakasvien lannoittaminen : erityisesti silmälläpitäen apulantain merkitystä kasvitarhaviljelyksessä
Harmaaleppä energiapuuna
Yhdyskuntalietteen peltokäyttö Sysmässä
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla : jankkokalkitus maan rakenteen parantajaksi?
Lanta - ongelmasta mahdollisuudeksi
Lannoitusoppi
Nordkalk Alfa : kalkinlevitin, versio 2.0
Maanviljelysoppi 1
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Luomua keittiötarhasta. 5, Korjaa sato ja kunnosta maa
Liitukalkki sopisi sikatiloille : myyntiä ei vielä aloitettu
Maan desinfiointi
Suvin palstalla. 1, Satoisa savimaa
Perunan ja juuresten kuoret hyötykäyttöön
Paperiteollisuuden sivutuotteilla maan rakenne paremmaksi
Jytyä kasveille
Kalkitus pitäisi saada vihdoin käyntiin
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 1/2009
Eloperäinen aines lisää savimaiden eroosiokestävyyttä
Kasvualustaopas
Sänkikalkituksella suurin hyöty
Turvekuivikkeinen broilerinlanta on edullinen lannoite ja hyvä maanparannusaine
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Kompostit ovat ravinteikkaita maanparannusaineita
Lierot peltoviljelyssä
Pohjois-Pohjanmaan puuvaranto 114 miljoonaa kuutiometriä
Rakenneputkitukselle myönnetään investointitukea
Eri maalajien magnesiumpitoisuus ja sen vaikutus ravinnesuhteisiin
Luonnonmukainen kotipuutarha
Maan kunnostus männyn viljelyssä Lapissa
Tuhkalannoitus metsäojitetuilla turvemailla
Kuituliete potentiaalinen maanparannusaine perunantuotantoon?
Metsämaatieteen perusteita
Kalkituskokeiden tuloksia saraturvemaalla 1977-83
Tarpeellinen kalkitus
Lannoitevalmistevalvonnan analyysitulokset 2012
Rehu- ja lannoitevalvonnan analyysitulokset 2/2010
Maa väsyy - missä syy?
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Erilaisilla maanparannusaineilla, savella ja hiekalla, saatujen taloudellisten tulosten vertailua Tohmajärven koeaseman vuosien 1935-1944 koetulosten perusteella
Kalkki : Kalkitusyhdistyksen tiedote
Keinoista maan kasvuvoiman säilyttämiseksi
Palkokasvien biologiasta
