http://www.yso.fi/onto/yso/p11078 muonitus
muonitus muonitus
Terveydenhoito kenttäoloissa
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Kallis kotimaa. A
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Hilkka Svahnin haastattelu
Apteekin kanttiini
Armeijamme muonittamisen alku oli naisten vapaaehtoistyössä
Varuskuntien toimintojen ulkoistaminen talousteorian valossa
Kallis kotimaa. B
Lotat työkentillään
Tutkielman tavoitteena oli selvittää merimiesruokakulttuurin piirteitä ja niihin vaikuttavia tekijöitä Suomen kauppalaivastossa eri aikakausina. Tutkimusaineisto koostui kahdesta merellisen kansanperinteen arkistoaineistosta, merenkulkulaitoksen arkistoiduista muonapäiväkirjoista ja kolmesta haastattelusta.    Aineiston kvalitatiivisen analyysin avulla kuvattiin ruokataloutta purjelaivoilla, höyrylaivoilla ja moottorialuksilla.  Analyysissä tarkasteltiin muonan hankintaa, muonan säilytystä, keittiöhenkilökuntaa ja ruoan valmistusta, ruoka-aikoja ja tarjottuja ruokalajeja sekä ruokaan kohdistunutta säännöstelyä, ransuuneja, eri aikakausina.   Viitekehyksenä toimi Suomen kauppamerenkulun kehitys, muona-asetukset sekä keittiöhenkilökunnan ammatillinen koulutus.  Johtopäätöksissä todettiin, että laivojen ruokatalous muuttui eri aikakausina laivojen teknisen kehityksen ja keittiöhenkilökunnan ammatillisen koulutuksen myötä. Myös muona-asetukset, joissa määriteltiin mitä ruoka-aineita ja minkä verran merimiehen kuului saada, vaikuttivat pitkään laivojen ruokatalouteen. Merimiesruokakulttuuri on monessa suhteessa poikennut suomalaisesta kansanomaisesta ruokakulttuurista, sillä laivamuona on usein hankittu  ulkomaan satamista laivakauppiailta, jolloin ruoka-aineet ovat olleet erilaisia kuin kotimaassa. Myös muonan varastointiolosuhteet pitkillä merimatkoilla ovat antaneet oman leimansa merimiesruokakulttuuriin. Sen sijaan suhteellisen muuttumattomana ovat pysyneet ruokailuajat ja tarjottujen aterioiden lukumäärä. .
Kallis kotimaa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 107-111).
Maamme osallistumisesta valtakunnan sotalaivaston oluthuoltoon 1500-luvulla
Erämiehen keittokirja : ohjeita "metsäherkkujen" valmistamiseen
Muonituslotan käsikirja
Sotaväen ruoanpitoa rauhanaikana koskevat ohjeet
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Ruoka-ainetaulukko : peruskokoomus, energiasisältö, kivennäisaine- ja vitamiinipitoisuus
Joukkomuonitusopas
Tiivistemä.
Soppatykin ulottumattomissa : sotilaan taistelu- ja sissimuona-annokset
Lotta sodassa ja rauhan töissä
Partioleiri Västin muonitus
Salon kaupungin suojelusuunnitelma : väestönsuojeluelinten sijoituspaikat
Kunnossapito-opas (KpOpas) : luonnos
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Muonatottumusten oppivuosi
Luonnonmuonaohje (LUMO)
Varuskuntaruokailuun liittyvät mielipiteet ja käytännöt Panssariprikaatissa ja Kainuun Prikaatissa
Vankileirit suomessa 1918
Kallis kotimaa. Osa B
Tiivistelmä.
Ruokalaan mars! : Keuruun varuskunnan muonituskeskus 1967-2005
Ruokakulttuurisia kohtaamisia : Helsingin olympiakisoissa
Murkinaa merenkulkijoille - Suomen laivakauppiaitten yhdistys RY on toiminut vuodesta 1946.
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Huolto-ohjesääntö
Alkusanat L. Kalajan työhön "Haavašokista ja sen hoidosta"
Varusmiehestä sotilaskeittäjäksi : sotilaskeittäjäkurssi Kajaanin Muonituskeskuksessa
Suuntana ruokala, tahdissa mars! : Niinisalon varuskunnan ruokalan vaiheita 1950-luvulta vuoteen 2000
Rintamamiesten muonitus Suomessa sotavuosina 1939-1945
Kallis kotimaa : romaani
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Tiivistelmä.
Hälytysmuonituskurssi : kouluttajan opetuspaketti
Varjossa honkien oli lottakanttiini : Rautjärven Pajarinkylässä on nyt lottakanttiinin muistolaatta autenttisella paikalla
Sotilaskeittokirja
Muonituslotat
