http://www.yso.fi/onto/yso/p11095 tilitykset
tilitykset tilitykset
HOK-Elannon myynnintilitysprosessin työohjeiden yhtenäistäminen SOK Palveluässässä
Ajan hiekkaan piirretty polku : valittuja runoja vuosilta 1991-2011
Puhelinreseptipalkkioiden seurantajärjestelmä PuhTi
Huutoja hiekkalaatikosta
Ken seisoo joutsenen hartioilla
STJ-järjestelmän käyttöönotto Arla Ingman Oy AB:n Sipoon tuotantolaitoksessa
Opinnäyteyön toimeksiantajana toimi Restel Oy:n talouden palvelukeskus, joka hallinnoi konsernin ulkoista laskentatoimea. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas Restel Oy:n talouden palvelukeskuksen kassatilitysosastolle. Osastolla ei ollut aiemmin koottua yhtenäistä opasta, jonka vuoksi oli tarpeellista luoda kirjallinen opas osastolle. Opinnäytetyön tavoitteena oli käsitellä kassatilitystyöhön vaikuttavaa kirjanpito- ja arvonlisäverolakia. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, johon sisältyy sekä teoreettinen osuus että työn tuotos. Työn teoriaosuus käsittelee kirjanpito- ja arvonlisäverolakia siltä osin, kuin se vaikuttaa kassatilitystyöhön. Lakiteorian jälkeen työssä perehdytään kassatilitysosaston keskeisiin toimintoihin, jonka jälkeen esitellään työn tuotos, eli kassatilitysopas. Työn tuotos sisältää osittain salaista tietoa, jonka vuoksi sitä ei julkaistu kokonaisena. Opinnäytetyöraportin loppuun liitetystä oppaasta poistettiin salaiset tiedot. Kassatilitysoppaan on tarkoitus toimia uuden työntekijän tai sijaisen apuna itsenäisessä työskentelyssä. Kirjallinen opas koottiin pääosin opinnäytetyön tekijän omien kokemuksien pohjalta. Oppaan sisältö tarkastettiin kassatilitysosaston työntekijöiden sekä konttoripäällikön toimesta ennen kuin opas julkaistiin yrityksen verkkolevyllä. Valmis opas noudattaa yhtiön graafisia linjauksia värin ja fontin suhteen. Muuten ulkomuoto vastaa tekijän ajatustyötä. Tähän raporttiin liitetty opas on muokattu värien ja asettelun suhteen sopivampaan muotoon. Opas sisältää paljon kuvakaappauksia, jotka helpottavat ohjeiden hahmottamista käytännössä. Opinnäytetyöraportti ja opas tukevat yhdessä kassatilitysosaston työnkuvan sisäistämistä. Oppaalle ei ollut mahdollista saada arviointia käyttökokemuksen perusteella, koska osastolle ei palkattu uusia työntekijöitä ennen opinnäytetyön valmistumista. Opas tallennettiin yrityksen sisäiselle verkkolevylle, jossa se on helposti työntekijöiden saatavilla. Tällöin opasta on myös helppo päivittää ja muokata uusien toimintatapojen mukaisiksi.
Onnen Poika (Lykke-Per). I
Tuuli ja tähkä : ynnä muita runoja
Kevät
Annan kieli
Lisbon revisited (2012) : pienoisromaani yksinäisyydestä
Tilitys- ja laskutustietokantasovellus : Meri-Lapin Kuljetus Oy
Muistatko? : kukkia keväiseltä niityltä
Tilit ja toimintakertomukset v. 1986-1989 : sosialidemokraattiset naiset 90-vuotisjuhla ja V liittokokous 27.-29.4.1990 Helsinki
Opas Restel Oy:n kassatilitysosastolle
Chileläinen yösoitto
Musta kevät
Putoaminen
Juurikastilitykset 2007.
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Musta passi
Rahan laskennan ulkoistaminen vähittäiskaupassa : tutkimus rahahuollon kustannuksista vähittäiskaupassa
Tuuli ja tähkä
Sairaanhoitokorvausten tilitystiedot siirtyvät Kelaan entistä helpommin
Putoaminen : Kertomus
Muisto
Pikku äiti
Yhden tähden mies
Kirjoituksia kellarista
Onnen Poika (Lykke-Per). II
Sydämen asia
Hakkuumestari : elämäkertaromaani
Hiljaisuuden talo
Tiivistelmä.
Ohessa tilinumeroni
Intohimon oikeudet
Syytetty
Kunnallistalouden hoito : tilitykset ja kontrolli. 1, Talousarvio, kassatoimi ja kontrolli
Renginkaappi ja plussapisteet : runoja
Toinen
Jumalaa tapaamassa
Kaksi matkaa Israeliin : viisumi tuntemattomaan
Palvelukeskuksen tilitysprosessin kehittäminen
Kaksi
Opas myynnin täsmäytysprosessista esimerkkiyritykselle
Opinnäytetyönä laadittiin yhtenäinen ja ajantasainen työohjeistus SOK Palveluässän myynnintilitysosastolle. Työ tehtiin keväällä 2010. Opinnäytetyön tekijä työskenteli projektin aikana toimeksiantajayrityksessä. SOK Palveluässä on taloushallinnon palvelukeskus, joka tuottaa palveluita S-ryhmälle. Aiempina vuosina oli laadittu suuri määrä työohjeita hiljaisen tiedon ja toimintatapojen dokumentoimiseksi. Huonon käytettävyyden vuoksi ohjeita ei ole hyödynnetty toivotulla tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli näiden työohjeiden yhtenäistäminen ja päivittäminen. Ohjeiden käytettävyyden tuli parantua, jotta niistä olisi hyötyä päivittäisessä työssä. Ohjeistusta käytetään myös kausityöntekijöiden perehdytyksessä. Työn ulkopuolelle on rajattu käytössä olevat SAP-kirjanpitojärjestelmän ohjeet sekä S-ryhmän tilikartta ja kirjausohje. Myös työn valmistumisajankohdan jälkeinen päivittäminen on rajattu pois. Raportissa tutustutaan ohjeen laadintaan ja hyvän ohjeen ominaisuuksiin. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään tiedonhallintaa sekä tiedonhallinnan prosessimallia. Prosessimallissa tiedonhallinta kuvataan jatkuvana prosessina tiedontarpeiden määrittelystä aina tiedon käyttöön ja toiminnan sopeuttamiseen. Työ toteutettiin koostamalla olemassa olevasta aineistosta yhtenäinen ohjeistus. Ohjeet lajiteltiin ja muokattiin, jonka lisäksi laadittiin muutama uusi ohje. Ohjeistuksen rakenne noudattelee myynnintilitysosaston prosessikuvausta, joten ohjeet on jaoteltu prosessin mukaisten pääotsikoiden alle. Käytännöllä pyrittiin parantamaan ohjeen käytettävyyttä ja helpottamaan tiedon löytämistä. Pääotsikoiden lisäksi ohjeet on järjestetty yleisiin ja tiimikohtaisiin ohjeisiin. Opinnäytetyö koostuu raportista sekä produktista eli SOK Palveluässän käyttöön tehdystä 262-sivuisesta ohjeistuksesta. Ohjeistuksen luonteen vuoksi se on salainen.
Putoaminen : kertomus
Mies ja linnut
Muistatko -?
Kutsuja : romaani
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Alihankkijoiden tilitysten sähköistys
Juurikastilitykset 2006.
Pala valkoista marmoria
Selvitys verotilistä ja pientyönantajien maksujärjestelmästä : selvityshenkilön raportti
Kun vielä muistan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tilivelvollisuuden organisointi ja ilmeneminen matriisirakenteessa sairaalaorganisaatiossa, case TYKS matriisiorganisaatiouudistus
Jotain uutta, jotain vanhaa... : tuottajarahoitussääntöjen kertaus II
Ruotsalaiset saappaat
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta : romaani
Java-sovellus viljatilitysten hallintaan
Sokerijuurikkaan tilityserät
Uskollinen äänentoisto
Tilikertomus : sos.-dem. naisliittotoimikunnan taloudenhoidosta vuosina 1914-15-16-30/9-17
Venetsialainen sarja : nagauta 32-71
Tilityskavallus (RL 28:4.3) : erityisesti laillisuusperiaatteen näkökulmasta
”Minä päätin muistella vain kaikkea onnellista, iloista, hyvää ja kaunista. Niin toimii luonto, se pakottaa unohtamaan. Jollei sitä tee, uupuu, nääntyy”, kirjoitti Juhani Aho heleästä teoksestaan Muistako? Siinä kirjailija kuvaa muistojaan ja tunnelmiaan menneiltä vuosilta, lapsuuden onnea ja miehuuden aikoja. Muistatko on elämän onnen kuulakas ylistyslaulu. Se on samalla Juhani Ahon nelikymmenvuotisen kirjailijan uran viimeiseksi jäänyt teos.
Itse : 42 itsemurhaviestiä
Kuolemani varalta
Häpeä : vaellusromaani
Kaikki kulminoituu roskapussin viemiseen
Taivaanrannan rakastaja
Kotikoivuinen mies
Korppuralli historiaan!
Ehdotelma ravintolan erilaisten myyntipisteiden myynnintarkkailujärjestelmäksi
Maidon koostumus tilitysperusteena osuusmeijereissä
Uudet sovellukset apteekkitilitysten seurantaan Kelassa
Osatuloutusmenettelyn arviointia : case Konepaja Oy
Peilin eteen
