http://www.yso.fi/onto/yso/p11014 torpat
torpat torpat
Hilda ja Filemon elivät nykyisen Peurungan paikalla
Joenniemen tarina
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Valkjärven kylä : tietoa ja tarinaa
Ekolan maiseman lyriikka Gallen-Kallelan taiteessa
Olleita ja menneitä : perinnetietoa Myllymaan suunnalla hävinneistä ja kylmille jääneistä torpista sekä mäkituvista (pirteistä)
Paavo Cajanderin ja Johannes Linnankosken jäljillä
Pramilan torppa, 1700 -luvun rakennustaidon näyte
Talojen ja torppien vaiheita
Keuruu
Torpat ja torpparit : Sammatti/Karjalohja, Mustlahti ja Sammatti, Karstu
Torpat ja torpparit : Kiikala ja Lohilampi
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Sarkkila 1710-1864
Pramilan torppa on Pattijoen vanhin asuttava rakennus : Pattijokipäivät alkoivat torstai-iltana kävellen
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
UKK-seminaari 2006 : Lepikon torpan museoksi avaamisen 40-vuotisjuhla
Tutkimuksia kruununmetsätorppien taloudesta Kurun, Parkanon ja Ikaalisten pitäjissä
Kallion Haippo : tammelalainen torppa Someron museossa
Påkaksen rakuunantorpan kunnostustyö valmistumassa
Nurmijärvi
Längelmäveden seudun historia 2. 2, Oriveden historia 2.
Terveyskeskus on tätä päivää - Niemelän talo on menneisyyttä
Vitikkalan ratsusäteritila ja sen maanvuokraolot : jämsäläistä agraarihistoriaa 1870-luvulta maamme itsenäisyyden alkuvuosiin asti
Koiviston asutus
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Vanhan talon vaiheita
Maaseudun asutuksen todellinen marginaali : tilattoman väestön mäkituvat Helsingin ja Sipoon pitäjissä
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Pihlajaveden asema
Rasinahon historiaa
Vuodet kuin unta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Siukon lasista katteltuna : kyläkuva muuttuu
Tuiskulan Kivimäki
Yhtä jälkeä vaan mentiin : Poukka Paavolan yksityistien historiikki 1900-2007
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 11. 11, Haukijärvi ja Pukara 1710-1864
Linnansaaren Louhimaa : torpan ja metsänvartijatilan vaiheita
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Kruununjalokivi vai kurjuuden ulkomuseo?
Palkittu mylly ottaa sähkönsä Pyhäjoesta : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun rakennussuojelupalkinnot jaettiin kolmelle
Hauska-Matti
Jonkulaiset 1500-1900.. Osa II, Siira, Sotkaharjun Siiroista ja Parkkilasta, Piira, Liikanen
Vilmingon torppaa tarvitaan vielä
Torpan kehikko nousi päivässä : Uusi torppa talkoilla vanhan tilalle
Haapavedelle kaksi Viisikanta-palkintoa
Rantaharju säilyy muistoissa
Käenniemen suku alkaen Henrik Eriksonista, s. 1732 Sappeen kylässä sekä hänen jälkeläisiään yhteensä 187 taulua
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Halavan sotilastorppa
Jyväskylä
Kurikka
Nanhia Räikänmaa Rekikoski : historian lehdillä
Torpat ja torpparit : Haarjärvi
Entisen Tyrvään pitäjän pohjoispuolen torpista
Maailman paras paikka
Lepikon torppa
Kuistin ja märkätilojen suunnittelu Korpimattilan torppaan
Helsingin pitäjä. 1986 = Helsinge. 1986
Mikkelin pitäjän asumusten nimet
Joutsa
Häädettyjen kohtaloita
Mäkelän talon vaiheita
Kuninkaan Anna
Lepikon torppa : tasavallan presidentti Urho Kekkosen syntymäkoti
Rukkamäen torpat
Kylän-, talon- ja torpannimet kymmenessä Lohjan kylässä
Vain routainen maa
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 1998.
Torppari ja talonpoika : elämää 1900-luvun alussa Ruovedellä
Pihlajavedellä sijainneen torpan torppakontrahti
Paikkarin torppa
Karhulankylä
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Katvalan torppa uhkuu perinnettä uusin hirsin
Kaksi Niemelää : torpan paikka Konginkankaalla ja torpan rakennukset Helsingissä
Amandan aika - Amanda Riihimäki os. Jukola 1852-1922
Kauhajoen rippikirjat vv. 1816-1824, vv. 1825-1833, vv. 1934-1843, vv. 1844-1851, vv. 1852-1859, vv. 1860-1866, vv. 1867-1874, vv. 1875-1884, vv. 1885-1894 : aakkoselliset talohakemistot kylittäin ja aakkoselliset torppahakemistot
Kämmäkkä, kylä neljässä kunnassa : (Kiikka, Tyrvää, Huittinen, Keikyä)
Sysmän Sydänmaan Vintturi
Tupalan torppa Ketolassa 100 vuotta sitten
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Talot pysyvät, ihmiset vaihtuvat : omistajan harteilla painaa vastuu pitää rakennukset kunnossa
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931 : Seitsemisen kansallispuisto
Lohja
Ypäjän Levomäen torpan vaiheita : torppari Karl Matinpoika Levomäen jälkeläiset
Boheemin torpparin jalanjäljillä
Suolahden Myllylä - "Riimanni"
Torpparikulttuuria : maaseutukulttuurin yhden sosiaaliryhmän elämäntavan tutkimus agraarisen yhtenäiskulttuurin ja luokkayhteiskunnan murrosvaiheessa 1870-luvulta torppien itsenäistymiseen 1918
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Halinin torpan hirsirakennus
Torpat ja torpparit : Sammatti, Kiikala ja Lohilampi
Muistosi on mulle kallis : Luodon pojan kertomaa Uudenkaupungin saaristosta silloin ennen
Torpan Pojat 1932-1972 40 [vuotta]
UKK : 110 vuotta Kekkosen syntymästä
Pramilan torpasta suojelukohde
Klootin torppa : kulttuuriraportti
Remontti vai purkutuomio : torpparikauden viimeisin jäänne lahoaa Muhoksen Leppiniemessä
Timi 1500-luvulta vuoteen 1864 ja Turkkila vuosina 1710 -1864
Sadan vuoden iässä uuteen osoitteeseen : Pakkahuoneenkadun keltainen torppa matkaa Haukiputaalle
Kuin on pitkät pilven rannat
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu. 16, Hirvola, Ilottula, Myllymäki 1710-1864
Parila, Pyöräniemi ja Räystö 1710-1864
Opinnäytetyön aihe on uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelu. Kohteena on Jokioisilla sijaitseva 1903 rakennettu torppa. Työ käsittää rakennukseen rakennettavien uuden kuistin ja märkätilojen suunnittelun. Lisäksi kerrotaan lyhyesti kyseisen torpan historiasta, torpparilaitoksesta Suomessa, sekä yleisesti kuistien historiasta. Kuistin suunnittelu sisältää julkisivut, sekä lattian, seinien ja katon rakenteet. Märkätilojen suunnittelu sisältää pohjaratkaisun lisäksi myös lattian, katon ja seinien rakennesuunnitelmat. Lisäksi on perehdytty vedeneristyksen vaatimuksiin ja toteutukseen. Tavoitteena on ollut suunnitella käytännöllinen ja nykyisen omistajan toiveet täyttävä kuisti, joka tyyliltään sopii rakennukseen. Märkätilojen ja saunan kohdalla tavoitteena on ollut suunnitella toimivat ja nykyaikaiset tilat, jotka voidaan riskittomästi rakentaa vanhaan hirsirakennukseen. Aineistona työssä on käytetty dokumentaarista aineistoa. Työn pohjaksi on tutkittu Suomen rakentamismääräyskokoelmaa, RT-kortistoa, Museoviraston korjauskortistoa sekä kirjalähteitä. Lisäksi kohteessa on tehty kenttätutkimustyötä kohteen rakenteista ja vaurioista. Työssä on mukana julkisivu- ja rakennepiirustuksia jotka auttavat ymmärtämään suunnitteluprosessia ja lopputulosta.
Sampu historian lehdillä
Luojoen rannat ennen ja nyt
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Ilmajoki
Tiivistelmä.
Hiiden Torppa Ay:n markkinointisuunnitelma
Torpan Pojat 50-vuotta : 1932-1982
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 15. 15, Herttuala 1710-1864
Torpasta taloksi: Apulan talon vaiheet
Tuiskulan torppareita ja itsenäistä isäntäväkeä
Faktori Liisa Miettinen 1974.
Suuripään talon historiaa ja entisajan elämänmenoa
Pitkäkankaan talo: alkujaan Sirola / Puromäen torppa
Juren torppa on osa Pyhäjoen historiaa
Muotiala 1710-1864
Sukuja maan keskellä : Padasjoen pitäjän Maakesken kyläläisiä
Ojaniemen maatilalla Kairilan kylässä
Kruunun metsätorpista ja kruunun liikamaiden asuttamisesta
Torpat ja torpparit : Leikkilä
Linnansaaren torppa
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu. 14, Heinijärvi 1710-1864 : 2 : Torpat ja sotilaat
Torpat ja torpparit : Kaukola, Niemi, Myllykylä ja Sammatti
Riutan torpan isäntäväistä ja heidän elämästään 1800-luvulla ja myöhemmin
Karstula
Sammatti, Kiikala ja Lohilampi : torpat ja torpparit
Torpat ja torpparit : Luskala
Lepikon torppa : Tasavallan presidentti Urho Kekkosen syntymäkoti
Kyröskosken kansalaisopiston sukututkimuspiirin julkaisu 10. 10, Kostula 1710-1864
Isojaosta torppariaikaan
Ikaalisten talot ja torpat Ruotsin vallan aikana, vuosina 1734-1810
Jonkulaiset 1500-1900.. Osa III, Paukkeri-Pelttari-Siivikko
Längelmäveden seudun historia. 2, Oriveden historia 2
Karhiniemi Raskala Sorvola historian lehdillä
Niemelän torppa
Torpat : Itä-Uudenmaan maaseudun arkeologian bulkkitavaraa?
Lemmakkala 1710-1864
Ihmisiä Pohjois-Lammin torpissa. Osa 1, Jurvaniemi, Kirvesniemi, Lippahainen, Pöytähonka
