http://www.yso.fi/onto/yso/p11028 kokonaisluvut
kokonaisluvut kokonaisluvut
Fermat'n suuren lauseen historia ja sen matemaattinen kehitys 1700- ja 1800-luvuilla
Jugend Suomessa
Fermat'n kahden neliön ja Langrangen neljän neliön lauseet
Kirkko-ooppera Ulstadius
Palatsi : opus 68 : ooppera, jossa on prologi ja kolme näytöstä
Aikuiskoulutuskysyntä ja 1990-luvun lama
Esimerkkejä laskuopin alalta. edellinen osa, kokonaiset luvut, murto- ja desimaaliluvut
Monidimensionaalinen lähestymistapa kokonaislukuihin
Thomas : 3-näytöksinen ooppera
Punainen viiva : kaksinäytöksinen ooppera
Kokonaislukujen erilaisia esitysmuotoja
Matematiikka ; Fuchs
Neliöiden summia
Pierrot ja yön salaisuudet : 2-näytöksinen nuoriso-ooppera
Ratsumies : 3-näytöksinen ooppera
Aritmetiikkaa uudella tavalla
Modulaarinen kokonaislukuaritmetiikka
Kirjaston ja opetuksen yhteistyön on ajateltu olevan välttämätöntä korkeakouluissa, jotta yhä lisääntyvä informaation määrä ja vaativammat oppimistehtävät tuottaisivat oppimistuloksia tehokkaasti. Tutkimus kuvaa tietoasiantuntijoiden osallistumista hankkeeseen, jossa kehitettiin uudenlaista yhteistyötä kirjaston, hoitoalan opetuksen ja työelämän välille. Hankkeen tavoitteena oli luoda oppimisyhteisö, jossa osallistujat kehittävät työkäytäntöjä ja osaamista asiantuntijuutta jakamalla. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata ja ymmärtää asiantuntijuuden jakamisen sekä yhteisopettajuuden haasteita työelämäyhteistyön hankekontekstissa. Tietoasiantuntijat kokivat yhteisopettajuuden merkittävänä mahdollisuutena tuoda esiin asiantuntemustaan ja kehittää yhteistyötä opettajien ja työelämän ammattilaisten kanssa. Yhteistyöstä koettiin olevan hyötyä siinä, että ymmärrettiin paremmin koulutuksen tavoitteita, painotuksia ja toimintatapoja. Samalla nähtiin, että opettajien ja yhteistyökumppaneiden ymmärrys tietoasiantuntijoiden ohjauksen ja toiminnan luonteesta lisääntyi. Yhteisopettajuus ei toteutunut kaikilta osin hankkeessa ristiriitaisten tulkintojen vuoksi. Toimintatapojen ja -ympäristön muutos on hidas prosessi. Tutkimustulokset viittaavat tarpeeseen kehittää kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyötä sekä yhteisopettajuutta edelleen.
Koulu elämän paikkana : haasteita ja virikkeitä ala-asteen opetukseen : challenges and stimuli for primary-level teaching = School as a place of living
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
"Kotini on linnani" : kartano ylemmän porvariston omanakuvana : esimerkkinä Geselliuksen, Lindgrenin ja Saarisen suunnittelema Suur-Merijoki vuodelta 1904
Jaetun opettajuuden haasteet: kirjaston, opetuksen ja työelämän yhteistyö hoitoalan koulutuksen hankkeessa
Tiivistelmä.
Suomen eduskuntatalo : kokonaistaideteos, itsenäisyysmonumentti ja kansallisen sovinnon representaatio
Alphonse Mucha : art nouveaun pyörteissä
Kokonaislukujonoista
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Pienet oppimassa : kasvatuksellisia näkökulmia varhaiskasvatukseen ja esiopetukseen
Kokonaislukujen rengas
Syklotomiset kokonaisluvut ja Fermat'n suuri lause
Matematiikka
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Lapsen aika
Kokonaislukujen jaollisuudesta ja kongruensseista
Lukujen maailma
Gaussin kokonaisluvuista
The Journey : Täyttyneiden toiveiden maa
