http://www.yso.fi/onto/yso/p11046 nieriä
nieriä nieriä rautu (lohikala) rautu
Harmaanieriä Inarissa
Saimaan nieriän (Salvelinus alpinus) laitospoikasten pedonvälttämiskäyttäytymisen voimistaminen
Kalamiehen tietokirja : 4
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Pilkkimatka Lappiin
Järvilohi- ja nieriäkantojen hoito tehostuu Saimaalla
Saimaannieriä : harvinaista herkkua myös tulevilla sukupolvilla?
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : loppuraportti
Nieriän kasvusta Pohjois-Suomessa
Lohikalat rynnistivät vilkkaimmin Taivalkosken kalatiehen : koemertapyynnin 2003 antia
Nieriälajit vertailussa : elämänkaari poikasesta fileeksi
Saimaannieriän (Salvelinus alpinus) nykytila Kuolimossa
Eri nieriälajien merikasvatuskokeilun tuloksia : puronieriästäkö uusi ruokakalakasvatuslaji?
Nieriäkanta on alkanut elpyä : kaikki Kuolimolla kalastavat eivät piittaa rauhoituksesta
Arvokalojen sopimuskasvatustoiminta 2004-2010
Uhanalaisen saimaannieriän suojelu kuohuttaa Etelä-Karjalassa : troolikalastus ja nieriä eivät tahdo mahtua samoille vesille
Kalakantarekisteri ja uhanalaisten arvokalakantojen säilyttäminen
Inarijärveen vuosina 1972-1985 tehtyjen harmaanieriän Carlin-merkintöjen tulokset
Pitkäkestoisen petoaltistuksen ja yksilön painon vaikutus nieriänpoikasten stressivasteeseen
Saimaannieriä yritetään pelastaa
Liiallinen kalastus verottaa nieriäkantaa
Veden satoa 2000 : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXIV vesiviljelypäivät
Saimaannieriän toimenpideohjelma : Kuolimon nieriän elvyttäminen ja luonnossa lisääntyvän, kalastusta kestävän saimaannieriäkannan palauttaminen
Lohensukuisten petokalojen istutukset ja niiden tuloksellisuus Kokemäenjoen vesistöalueella
Puronieriän elinympäristön valinta ja levinneisyys Loukusanjoessa kesällä 2000
Kuolimon nieriä tarvitsee turvakseen nykyistä tiukempia kalastusrajoituksia
Eri-ikäisinä istutettujen Saimaan nieriöiden selviytyminen sukukypsiksi
Nieriäistutusten tuloksellisuus Puruvedessä
Nieriä
Lokkilapamadon esiintyminen Inarinjärven taimenissa ja nieriöissä vuosina 1994-2003
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Rautukantoja vahvistetaan siirtoistutuksilla
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan raportteja. Uusien kalalajien viljelyn kannattavuuslaskelmat ; Uusien lajien kotimaan markkinat
Saimaannieriän palauttamisistutusten 1991-2004 tuloksellisuus kalastustiedustelujen perusteella
Kala-atlas : nahkiainen, pikkunahkiainen, lohi, taimen, nieriä, siika, muikku, harjus, toutain, vimpa, rantaneula ja kivisimppu : esiintymät ja kantojen tila
Istutuksia ja rehevöitymistä - ihminen säätelee kalakantoja
Saimaan nieriä, syvien vesien uhanalainen
Saimaannieriän, järvilohen ja järvitaimenen 1+ -vuotiaiden poikasten sijoittuminen ja aktiivisuus virtaavassa vedessä
Poronhoitoalueen pohjoisimman osan (13 paliskuntaa) talvilaidunten uusinventointi vuosina 1999-2003
Havaintoja Inarijärven nieriöistä
Raakkukin Ohtaojaa vastaan
Nieriä kutee Saimaalla
Verkkosäätelyn vaikutus saimaannieriän eloonjääntiin ja kalastukseen
Lapin parhaat pilkkipaikat
Nieriät pienvesien hoitokaloina
Ruokinnan ja kasvatustiheyden vaikutus harjuksen ja nieriän ASA-tautiherkkyyteen
Päivi Pylkön väitös: bakteeritartunta uhkana harjuksen ja nieriän laitoskasvatukselle
Miten Saimaan nieriä voidaan palauttaa? : How to restore Arctic charr in Lake Saimaa?
Nieriä elää syvällä : uhanalainen saimaannieriä
Tiheyden ja kokosuhteiden vaikutukset nieriän, Salvelinus alpinus, poikasen kasvuun
Nieriän (Salvelinus alpinus) silmäsamentumat
Taimenkannat ja kotiutettu puronieriä Ylä-Kemijoella vuosina 1993-1994
Kestääkö nieriä kalastusta?
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti no 1, Maailman lohimarkkinat ja niiden kehitysennusteet ;  Nieriän ja siian vientimahdollisuuksista
Nieriän siirtoistutus
Rautu - kaikuja jääkaudelta
Miten lohikalojen istukaspoikasten selviytymistä voidaan parantaa - saimaannieriät opintiellä
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2007
Nieriä on kalojen kuningatar
Inarin Tuulispääjärven eri rautumotojen (Salvelinus alpinus) erottaminen ravinnon perusteella sekä hoitokalastusten vaikutus rautukantaan
Ravinnon, lämmön ja vuodenaikojen vaikutukset eri-ikäisten Saimaan nieriöiden fysiologisiin ominaisuuksiin
Nieriän siirtoistutukset Ylä-Lapissa
Kalastus Puruvedellä vuosina 1979-1995
Harmaanieriä on sen tekevä
Uhanalainen saimaannieriä : kaunis ja harvinainen
Kuolimon rauhoituspiiri antaa nieriälle turvaa : Peltoinlahden osakaskunta päätti jatkaa rauhoitusta
Puoliveriset: tarinaa nieriäristeytymistä
Nieriä eli rautu
Kutuikäisten saimaannieriöiden (Salvelinus alpinus L.) ilmiasun muuntelu ja koiraan kutuvärityksen yhteys jälkeläisten elinkelpoisuuteen
Lapin muuttuvien vesien kalatalous
Tuloksia lohen, nieriän ja harmaanieriän kasvatuskokeista
VHb-siirtogeenin vaikutukset geenimuunnellun nieriän (Salvelinus alpinus) hapenkulutukseen ja kasvuun
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Puronieriä kotiutui Itä-Lapin purovesiin
Inarijärveen vuosina 1965-1986 tehtyjen nieriän Carlin-merkintöjen tulokset
Jarkko Laamasen 6,4-kiloinen nieriä ennätyskalarekisteriin : Suomen ennätys tarttui uistimeen 25. toukokuuta Saimaan Liittokivenselältä
Vesiviljelytuotannon uudet lajit ja kannat : RKTL:n viljelykokemuksia ja kehitystuloksia
Puronieriän (Salvelinus fontinalis) elinympäristön valinta sekä vaikutukset purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario) eräissä eteläisen Suomen virtavesissä: vertailulajina kirjolohi
Mätimunan koon ja vanhempien vaikutus Saimaan nieriän (Salvelinus alpinus L.) varhaiskehitykseen
Kalataloussäätiön suorittamat harmaanieriän (Salvelinus namaycush Walbaum) viljely- ja istutustutkimukset
Ylös, ulos ja pilkille
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Kalastus Puruveden pohjoisosassa 2000-2001 : pohjaverkkosäätelyn vaikutus kalastukseen
Tuloksia eräiden nieriäkantojemme poikasvaiheen kasvusta ja kuolleisuudesta
Kalojen istutuksesta
Ravinnon koon ja määrän vaikutus Saimaan nieriän, Salvelinus alpinus, poikasen kasvuun
Valtion varoin tehtävät kalaistutukset vuosina 2001-2005 : työryhmämuistio
Nieriäistukkaiden opetus koulun penkillä jatkuu
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Puronieriä (Salvelinus fontinalis) tuotiin urheilukalastusta varten Suomeen huonoin seurauksin, kun lajilla huomattiin olevan vaikutuksia purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario). Puronieriän todettiin puolustavan elinaluettaan aggressiivisesti ja siten karkottavan purotaimenet pois omilta kotiseuduiltaan. Myöhemmin lisätutkimuksilla puronieriän voimakas kyky levitä ja karkottaa paikallisia lajeja on todistettu paikoin yliarvioiduksi. Työssäni oli tavoitteena sähkökoekalastaa mahdollisia puronieriäjokia ja arvioida lajin vaikutuksia purotaimeneen.  Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kotiutusyritykset Suomen vesistöihin karikoituivat, kun laji ei onnistunut lisääntymään Suomen oloissa. Muutamassa paikassa kalat ovat kuitenkin kuteneet ja luonnonpoikasia on havaittu. Tavoitteenani oli yrittää sähkökoekalastamalla löytää lisääntyvä kirjolohikanta ja etsiä samalla syitä, jotka voivat vaikuttaa lisääntymisen epäonnistumiseen.  Keräsin aineiston sähkökoekalastamalla seitsemässä eteläisen Suomen joessa tai purossa, joihin kolmeen oli istutettu puronieriää, kolmeen kirjolohta ja yhteen molempia lajeja. Mikäli koekalastuskohteessa oli jompaakumpaa tarkasteltavaa lajia, tein kohteen elinympäristöstä mittauksia. Kohteita olivat Someroja Salossa, Matildajärvestä mereen laskeva puro Salossa, Vantaanjoen Käräjäkoski Riihimäellä, Luhdanjoki ja Lapinjoki Hämeenlinnassa, Pyhäjoki Säkylässä, Erkylänlukkojenpuro Hausjärvellä ja Riihimäellä sekä Oksjoki Tammelassa.  Puronieriää oli kolmessa kohteessa ja kirjolohta yhdessä. Elinympäristön mittaukset puronieriäkohteista tukivat aikaisempia tutkimuksia lajin elinympäristöön liittyen. Sen sijaan kirjolohta löytyi koealalta, jonka elinympäristö ei taustatietojen perusteella ollut lajille optimaalinen. Vaikka koekalastuksia ja mittauksia tehdessä syntyi vertailua vaikeuttavia poikkeamia, työni voi toimia seuraavien aiheeseen liittyvien tutkimuksien taustatietona.
Saimaannieriän yhdestoista hetki : viljely ja istutukset eivät ole tuottaneet toivottua tulosta : uhanalaista lajia seurataan tarkoin
Kilpailu vaikuttaa nieriän ravintoon
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Suun aukaisijat
Nieriän starttitiheysvertailu
Lisäaikaa Kuolimon nieriälle
