http://www.yso.fi/onto/yso/p11093 vesipitoisuus
vesipitoisuus vesipitoisuus
Jätevesien ravinneanalyysien menetelmävertailu : Stora Enso Oyj:n Heinolan Flutingtehdas
Nopea NaI-tuikelaskenta gamma-absorptioon perustuvassa puuhakkeen kosteuden mittauksessa
Veden puutteen vaikutus kasvihuonekurkun haihdutukseen ja fotosynteesiin sekä turvekasvualustan tensiometrinen kosteuden mittaaminen
Prosessoidun elintarvikkeen veden sorptio : kuivatun haaparouskun (Lactarius trivialis) sorptioisotermin määritys ja aineosien vaikutus sorptioon
Männyntaimikon kehityksen suhde maan ominaisuuksiin käsittelemättömällä ja kulotetulla metsämaalla
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Teollisuuden jätevesilietteet ja niiden hyötykäyttö maataloudessa
Optisen mittalaitteen kehitys suksen luistotutkimuksen apuvälineeksi
Kideveden ja kosteuden määritys magnesiumsuoloista
Sakoluku- ja kosteusmääritysten validointi
Tampereen seudun yhteistarkkailu vuonna 2013
Dielektrisyyskertoimen soveltuvuus lihan vedenpidätyskyvyn ennustamiseen
Mittausmenetelmien luotettavuuden vertailu vedenkäsittelyprosessissa
Suomalaisen mäntypuun rakenteellisista ja fysikaalisista ominaisuuksista : erikoisesti kutistumis- ja laajenemisilmiöistä puun vesipitoisuuden vaihdellessa
Jauhelihan ja jauhetun maksan laatu ; Leikkele- ja ruokamakkaroiden koostumus ; Marinoitujen kokolihavalmisteiden vesi- ja suolapitoisuus
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2008
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi : Pouttu Oy
Saaristomeren tila vuosituhannen vaihteessa
Maaperäfysiikka ja sato (MaSa2HiMo)
Mikroprosessoripohjaisen kasvuturpeen kosteusmittarin kehittäminen
Vesialan esitelmiä. 23, Sisävesien typpikysymys, Vesiensuojelun suuret vuosikymmenet, Tehokas kalastus/kunnostus, Uusi ympäristönsuojelulaki
Vajovesivyöhykkeen makrohuokoset ja oikovirtausreitit
Opinnäytetyön tilaaja on CrisolteQ Oy, joka ottaa talteen teollisuuden sivuvirroista arvokkaita metalleja ja kierrättää ne uudelleen tuotteiksi. Yrityksen tutkimus- ja kehityslaboratorio sijaitsee Raisiossa ja tehdas Harjavallassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Karl Fischer -titrausmenetelmä, jolla voidaan määrittää kideveden ja kosteuden määrä magnesiumsuolanäytteistä. Opinnäytetyön ensisijainen näyte oli magnesiumsulfaattiheptahydraatti, jonka vesipitoisuus määritettiin volumetrisella Karl Fischer -titraattorilla. Opinnäytetyössä tutkittiin magnesiumsulfaattiheptahydraatin kosteusominaisuuksia TG-analyysilla ja lämpökaappimenetelmällä. Magnesiumsulfaattiheptahydraattinäytteen kokonaisvesipitoisuus määritettiin kahdella suoralla titrausmenetelmällä sekä ekstraktiomenetelmällä. Magnesiumsulfaattiheptahydraatin kideveden määrä oli tarkoitus määrittää laskennallisesti kokonaisvesipitoisuuden ja kosteuspitoisuuden erotuksesta. Magnesiumsulfaattiheptahydraatin kosteuspitoisuuden määritystä testattiin suoralla titrauksella. Titraukset eivät kuitenkaan saavuttaneet titrauksen päätepistettä ja näytteen kosteuspitoisuutta ei voitu määrittää KF-titrauksella. Opinnäytetyössä käsitellään Karl Fischer -titrauksen teoriaa ja kuvataan opinnäytetyössä tehtyjä analyysimenetelmiä. Crisolteqin valmistaman magnesiumsulfaattiheptahydraatin analyysituloksia verrattiin referenssinäytteenä käytetyn kaupallisen magnesiumsulfaattiheptahydraattireagenssin mittaustuloksiin.
Bromidipitoisuudet Suomen pohjavesissä = Bromide concentrations in Finnish groundwaters
Pohjanläheisten ravinnevarastojen vaikutus pintakerroksen ravinneoloihin Suomenlahden rannikkovesissä
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Pikamittari paljon vartijana : riittääkö tarkkuus?
Lumen kaukokarkoitus mikroaaltoradiomenetelmällä
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1997
Suon energiasisällön laskeminen turpeen ominaisuuksien avulla
Tiivistelmä.
Maaperän jäätyminen ja vesipitoisuusmuutokset talvikautena
Kupari, sinkki, lyijy, kadmium, kromi ja seleeni Suomen vesijohtovesissä
Vesialan esitelmiä. 24, Vesistöt kuntoon, mistä rahat, Karjalan tasavallan vesihuolto, Haja-asutuksen jätevesien käsittely muutosvaiheessa, Kuormittaako Kuopion seudun typpi Itämerta?
Aromin vapautuminen amorfisesta hiilihydraattimatriista
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Kokemäenjoen ja Porin edustan merialueen yhteistarkkailu vuonna 2007
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Kokemäenjoen ja Porin edustan yhteistarkkailu vuonna 2009
Maaperäfysiikka ja sato : hiesu- ja moreenimaiden sähköiset ominaisuudet ja niiden monitorointi, MaSa2 (2006-2009). Loppuraportti
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Runsaskuituisen pakastetaikinan ominaisuudet ja niiden parantaminen
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Entsyymiaktiivisuus biomateriaaleissa : fysikaalisen tilan ja vesipitoisuuden vaikutus
Pohjaveden kloridipitoisuudet ensimmäisen Salpausselän alueella
Eri lämpösäilytyslaitteiden vaikutus ruoan laatuun
Elintarviketeollisuuden jätevesien rasvanmääritysmenetelmän kehitys ja validointi
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Jätevesilietteen maataloudellinen käyttöarvo ja -tekniikka
Liisteröitymisasteen vaikutus vehnätärkkelysgeelin kovuuteen
Tiivistelmä: Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus.
Suolauksen vähentämiskokeilun seuranta : talvikaudet 1999-2003 : loppuraportti
Ampumaratojen pintavesitutkimukset : case: Upinniemen ampumaradat
Pohjaveden laadun vaihtelu ja suhde maan kemialliseen tilaan
Kartonkikoneen kiertovoitelun kehitys
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Suomen vesipula voi jatkua kesään
Suolauksen vähentämiskokeilu pohjavesialueilla talvikaudella 1999-2000 : väliraportti
Rovaniemen ympäristön soiden soveltuvuudesta polttoturvetuotantoon
Lumen aluevesiarvoja Suomessa vuosina 1946-1993
Elintarvikekemia ja -analytiikka
POHJAVEDEN KOKONAIS- JA LIUKOISTEN METALLIPITOISUUKSIEN EROT : Kokkolan Patamäen pohjavesialueella
Vadelman silmujen vesipitoisuuden, vesipotentiaalin ja vedenottokyvyn yhteys silmujen kylmänkestävyyteen
Vesialan esitelmiä. 22, Myrkylliset sinilevät, Pohjoismaiden järvikartoitus 1995, Järvien ravinnetaseohjelmisto, Lupalautakunnat, Kunnan vesistöt-ohjelma
Tiesuolauksen vähentämisen vaikutus harjupohjaveden suolapitoisuuksiin Keski-Suomessa
Vähärasvaisen edamjuuston kuluttajalähtöisten suola- ja vesipitoisuustoleranssirajojen määrittäminen
Pikkujärvisimpukoiden (Anodonta anatina L.) raskasmetallipitoisuuksista Haukiveden ja Koloveden alueilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää happipitoisuustasot ja niiden muutokset koko mehutuotannon aikana kolmelta eri prosessilinjalta. Lisäksi tutkittiin tuoteveden happipitoisuutta ja mehun happipitoisuuden muutoksia eri säilyvyysaikoina. Opinnäytetyö suoritettiin EckesGranini Finland Oy Ab:n tiloissa, jossa valmistetaan hiilihapottomia mehutuotteita. Elintarviketeollisuudessa veden on oltava elintarvikelaatuista ja turvallista kuluttajalle, sillä mehut ja mehujuomat ovat elintarviketuotteita jotka sisältävät runsaasti vettä. Lisäksi mehujen yksi tärkeä laatukriteeri on veden happipitoisuus, joka vaikuttaa mehujen säilyvyyteen. Tuoteveden seurantaa varten määritettiin näytteenottopisteet koko vedenkäsittelyjärjestelmästä. Lisäksi koeajon näytteenottoa varten tehtiin näytteenottosuunnitelma, jonka mukaan näytteet otettiin tuotannosta. Kolmen tuotantolinjan happipitoisuustasot selvitettiin linjoilla valmistetuista tuotteista tehtaan omissa laboratoriotiloissa. Lisäksi happipitoisuus mitattiin myös kenttämittauksin vedenkäsittelyjärjestelmän tuotevedestä. Selvityksen tuloksena havaittiin, että tuoteveden happipitoisuus nousee mehun valmistuksen aikana. Tuotantolinjojen välillä havaittiin happipitoisuuseroja alkutuotannon aikana, sekä havaittiin myös ilmanpoistimen alentavan nopeammin happipitoisuutta yhdellä tuotantolinjalla. Mehujen säilyvyyden seurannassa tuloksissa ei havaittu suuria tai merkittäviä happipitoisuuden muutoksia, mutta havaittiin, että tuote stabiloituu 2 viikon kuluessa pakkaamisesta.
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
Veden aktiivisuuden vaikutus korpun ja näkkileivän dynaamis-mekaanisiin ominaisuuksiin
Kesän 1998 satovahinkojen alueelliset erot aiheuttaneet tekijät
Suomalaisen mäntypuun rakenteellisista ja fysikalisista ominaisuuksista : erikoisesti kutistumis- ja laajenemisilmiöstä puun vesipitoisuuden vaihdellessa = On the structural and physical properties of finnish pine wood : especially the phenomenon of shrinking and swelling affected by changing the moisture content of wood
Maankosteusmittareiden kalibrointi hiekkaperäisillä pohjavesiasemilla
Lumen vesiarvon alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Mittaukset kostean höyryn turbiineille
Automatisoidun mittausverkon kehittäminen ympäristön seurantaan
Metsikkö- ja puutuhojen ennustemallit
Suomalaisten käyttämästä vedestä lähes puolet on ulkomaista : vesijalanjälki kertoo veden käytön tehokkuudesta
Kuivaa vai ei? : pikamittarit testissä
Sadeveden laatu ja laskeuma Suomessa vuonna 1998
Raision Yhtymä Oyj:n margariinin tuotantoyksikön jäteveden seuranta
On line- vesipitoisuuden mittaus raakamäntyöljystä
Humusaineiden vaikutus vierasaineiden biosaatavuuteen kovuudeltaan erilaisissa vesissä
Metsämaan vesipitoisuuden luokitus dielektrisyyden ja gammasäteilyn avulla : potentiaalinen apuväline metsänuudistamisen suunnitteluun
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Ydinvoimalaitosveden korroosiotuotteiden alkuaineanalytiikka
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1994
Kaukokartoitettu gammasäteily metsämaan vesipitoisuuden kuvaajana ja vesipitoisuuden vaikutus metsänuudistamistulokseen Kainuussa
Moreenin vesitaloustunnusten vaihtelu tuoreessa kangasmetsässä ennen hakkuuta ja hakkuun jälkeen
Sukevan soiden soveltuvuudesta turveteolllisuuden käyttöön
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Maakosteusmittari päätöksenteon tueksi
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1996
Kokonaistypen määrittäminen jätevedestä kjeldahlmenetelmällä
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
Happipitoisuus tuotevedessä ja erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
Kevytsoratuotantoon käytettävän saven kuivatusmahdollisuudet
Massan ja lämmön virtauksen simulointi maaprofiilissa hydrodynaamisella mallilla
