http://www.yso.fi/onto/yso/p11035 savupirtit
savupirtit savupirtit savutuvat
Perämaan pirtistä ja vähän muustakin
Sissipäällikön talo voi pelastua : Ylivieskan vanhin rakennus saattaa joutua vielä muuttomatkalle
CIAV VERNADOC 2010 : Keski-Skandinavian suomalaiset : Östmarkin kirkko, savutuvat
Sitä kuusta kuuleminen... : Kuopion isänmaallisen seuran historia 1883-2000
Puuarkkitehtuuri
Karjalaista rakennustaitoa : kuvaus Pohjois- ja Itä-Karjalan rakennuksista
Karjalainen talo
Kuortaneen talomuseon savupirtti : dokumentointi ja vauriokartoitus sekä malkakatteen palautus
Kangaspeskan savupirtti Ruovedellä
Kadonnut kotikylä
Savupirttien kansaa
Satakuntalaisista savupirteistä
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Kuva tuolta, toinen täältä kautta Suur-Suomen
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Englanninkieliset tiivistelmät.
Raudas-Pekan savupirtti halutaan pelastaa : raudaskyläläiset talkootöissä
Tammelan ylängön viimeiset kiuaspirtit
Eteläisen Keski-Suomen haikutupia : ja elämää niissä 1800-luvulla
Samuli Paulaharju Inkerin teillä 1911
Hirsirakentamisperinne
Kansallismuseon savupirtti : muistokirjoitus
Räppänästä ryöriin : lämmitystekninen vallankumous Suomen maaseudulla 1800-luvulla
Kulttuurihistoriaa isovihasta alkaen
Tuohitorven mailta
Päreet savupirtin suojaksi
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Satakuntaa ja satakuntalaisia. 3
Savupirttien aikaa Vieremällä : Kotiseutututkielma Hämeenlinnan seminaaria varten
Kotiseutumuseon savupirtti
Suomen museo. 1997 : 104. vuosikerta
Museon savupirtti
Kotimuseo tomeran Tiltan torpassa : Pirkko Jääskelä kunnosti pihapiirinsä vanhan savupirtin torppariajan hengessä
Muisto Ruotsin salosuomalaisista Ruotsin pääkaupungissa
Savupirttien suloisesta lämmöstä nykyaikaan : lämmitysteknisen vallankumouksen eteneminen ja vastaanotto muistitietoaineiston valossa
Suomen kansanrakennukset : Seurasaaren ulkomuseon rakennusten pohjalta
Asuminen Muuramessa omavaraiskulttuurin aikana
Suomen vanhin savupirtti sai talvikatteen : Raudaskylän perinneprojekti
Kansanomainen rakennustaide keskiajalta 1800-luvun lopulle
Savupirtin historiikkia
Keski-Suomi. 5.
Talonpojan savupirtti Itä-Ikaalisissa
Savupirtistä savupirttiin
Suomalainen savupirtti
Savupirtistä uloslämpiävään
Kalastajan museo on aarreaitta
Tampereen alueen savupirteistä ja ulkouuneista
Sehvan sauna
Savupirttien aikaan
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Suomen pappilat 1700-luvulla
Sinunkaupat rovaniemeläisten kanssa
Kuvauksia luonnosta ja kansanelämästä Suomessa
Pohjoisen kaupungin laadukas historia
Sissipäällikön pirtti saa suojakatoksen
Suomalainen kansankulttuuri
