http://www.yso.fi/onto/yso/p11040 viittomat
viittomat viittomat
Kuinka hakataan kirveellä? : tutkimus agenttiklassifikaattorien ja kokonaisen kohteen klassifikaattorien valinnasta
Putkinäköisen ja taktiilisti viittovan kuurosokean mimiikka : tutkimuskohteina myönteiset, kielteiset ja kysyvät lauseet
Katseella paikantaminen suomalaisessa viittomakielessä
Karkkikone
100 viittomaa
Pilvi viittoo : kommunikointia Pilvin kanssa
Viito elävästi : opettajan kirja : viittomakielen alkeistason harjoituksia
Kuurot suomenruotsalaiset tulkkauspalvelun asiakkaina : Kokemuksia äidinkielisen tulkkauspalvelun saatavuudesta
Samwel ja Angel : tansanialainen koulutie
Puhelintulkkaus : Viittomakielen tulkkien ja viittomakielisten asiakkaiden käsityksiä tulkatusta puhelinkeskustelusta
Kommunikointia tuutin täydeltä : Räätälöidyn opetuksen ja oppimateriaalin vaikutus arjen kommunikaatioon päiväkodissa
Perfektiivisen aspektin esiintyminen suomalaisessa viittomakielessä
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Kymmenen virttä kouluun : Evankelis-luterilaisen kirkon virsisuosituslistalta (1-2 luokat) valittujen kymmenen virren käännökset viitotulle puheelle
Tutkimus käsittelee ajan ilmaisemista viittomakielessä. Työssä tutkitaan neljän eri aika-adverbiaalin ilmaisemista eri verbaaliluokkien yhteydessä. Tutkimuksessa tulee ilmi erilaisia viittomavalintoja adverbiaalien osalle sekä aspektuaalisuuden ilmaiseminen ilman erityistä aikaviittomaa.
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
543-tukiviittomaa alle kouluikäisille dysfaatikoille
Satuvuosi viittoen. [Syksy]
Yhteistyöllä spiraalihyppyyn : Tulkkaus suomalaisella viittomakielellä Särkänniemen delfinaariossa
Kaamoksessa ei tarvitse kuulla : Radiolähetyksen tulkkaukseen valmistautuminen
Nipan ja Napan lahja : Suomalaiselle viittomakielelle tulkattu nukketeatteriesitys
Semanttinen vastaanottajarooli suomalaisessa viittomakielessä
Sano se käsin : suomalaisen viittomakielen keskeisintä sanastoa
Lasten kuvasanat viittomin KUU - PILLI
PCS-kuvitettu ohjeistus autistisille oppilaille Vaalijalan uimahalliin
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Matikkalaiva : ongelmanratkaisumatematiikkaa suomalaisella viittomakielellä : video : asennus
Sisältö.
Puhetta tukevien ja korvaavien kommunikaatiomenetelmien käyttö luokanhallinnassa
Opi ymmärtämään viittomakieltä 4. 4 : Sävyllisiä lauseita ja kysymyksiä
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
Viittomakieli ja viittomakommunikaatio osana sisäkorvaistutelapsiperheen arkielämää
Lasten kuvasanat viittomin PILVI - ÄMPÄRI
Monimuotoinen valmistautuminen : Viittomakielialan Osuuskunta Vian viittomakielen tulkkien käytänteitä tulkkaukseen valmistautumisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vanhempien ja lasten avustajien kokemuksia vertaistuesta yhdessä tukiviittomien opiskeluryhmässä. Tukiviittomien opetusta myönnetään sopeutumisvalmennuksena vammaispalvelulain perusteella. Tavoitteena oli kehittää toimintaa tuottamalla tietoa ryhmän kokemuksista vammaispalveluille. Teema oli ajankohtainen, sillä lasten kielihäiriöt ovat lisääntyneet vuosi vuodelta. Lapsen kielen kehitystä voidaan tukea ka sitä syystä kommunikaatio-opetuksen järjestäminen lapsille ja heidän perheilleen on tärkeää. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön tekijä toimi ryhmän opettajana yhdessä viittomakielentulkkiopiskelijan kanssa. Ryhmä kokoontui Jyväskylässä kymmenen kertaa keväällä 2010. Aineisto kerättiin kurssin lopuksi kirjoitelmilla, ryhmähaastattelulla ja yksilöhaastattelulla. Aineiston keruu perustui kolmeen teemaan: vertaistuen edellytykset, kokemukset ja toiveet. Aineistoa saatiin neljältä ryhmäläiseltä ja se analysoitiin teemoittelemalla. Vertaistuen edellytyksinä nähtiin yhteenkuuluvuus, iloinen ilmapiiri, sama lähtötaso viittomiin, kunnioitus, vapaamuotoisuus sekä sopiva ryhmän koko. Vertaistuen kokemuksissa korostui viittomien opiskelussa koettu tuki. Innostuksen ja rohkeuden viittoa sekä toimintakyvyn lapsen kanssa koettiin lisääntyvän. Ryhmämuotoista opiskelua pidettiin kotiopetusta parempana vaihtoehtona. Ryhmäläisten mielestä vertaistukea voisi jatkossa huomioida kutsumalla ryhmään vierailijoita, jotka käyttävät viittomia. Jatkossa voisi tutkia, mitä merkitystä vertaistuella on viittomien siirtymisessä arkeen. Ryhmämuotoista perheopetusta voisi myös kehittää koko perhettä osallistavaksi. Sosionomi voisi toimia viittomakielen tulkin parina koko perheen opetuksissa.
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
Alan viittoa : Viittomakielen alkeiskurssi
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
[IT-viittomat] : Raportti: IT-viittomiston keräys- ja kehitystyö
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Asiakastyytyväisyys TulkkausILONA Oy:n palveluihin
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Mitä kuuh? : kommunikaatiopassi vuorovaikutuksen tukemisen välineenä
"Puhun, jos et suutu!" : Hengellisen kolumnin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Leluja viittoen
Lasten kuvasanat viittomin. 2, Kuu - pilli
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia suomalaisen viittomakielen matkaviestinviittomistoa viittomien rakenteen ja merkityksen näkökulmasta. Tutkimuksen osatavoitteena oli havainnoida viittomia niiden leksikkalistunesiuuden näkökulmasta. Tutkimuksen lähtökohtana oli kuvata suomalaisen viittomakielen matkaviestinviittomistoa sinänsä vertailematta sitä muihin kieliin.  Tutkimuksessa haastateltiin kuutta iältään 19-29-vuotiasta pääkaupunkiseudulla asuvaa viittomakielistä nuorta. Haastateltavista viisi oli naisia ja yksi oli mies. Tutkimusaineistoa kertyi yhteensä 2 tuntia 14 minuuttia. Haastatteluiden tavoitteena oli saada haastateltavat tuottamaan monipuolista ja matkaviestintään liittyvää kieliaineistoa. Haastattelukysymykset käsittelivät haastateltavien matkaviestintään liittyviä kokemuksia, matkaviestinviittomia ja niiden käyttöä.  Aineistolle tehtiin kolmivaiheinen analyysi, jonka perusteella valikoituvat kymmenen matkaviestinviittomaa (KÄNNYKKÄ1, KÄNNYKKÄ2, KÄNNYKKÄ3, NÄPPÄILLÄ-KÄNNYKKÄÄ, TEKSTI-VIESTI1, TEKSTI-VIESTI2, VIESTI(+LÄHETTÄÄ), 3-G ja VIITTOA-3G).Kyseiset viittomat analysoitiin muodon ja merkityksen näkökulmista: kyseisistä viittomista havainnoitiin myös niiden leksikaalistuneisuutta Johnstonin & Schembrin (1999) laatiman taulukon mukaisesti. Analysoituja esiintymiä oli yhteensä 403.  Opinnäytetyön tavoitteena ei ollut tehdä yleistyksiä, vaan tavoitteena oli kuvailla valittujen kymmenen viittoman nykykäyttöä. Työ herättää monia lisäkysymyksiä ja antaa aiheita jatkotutkimuksille.
Syytetty vai syyttäjä? : Näkökulmia viittomakielentulkkien kokemuksiin oikeustulkkauksesta sekä teemahaastattelun toimivuuteen viittomistonkeruumenetelmänä
"Se ois vähän niin kuin katselisi mummoani päivittäin" : nuorten kuurojen käsityksiä ja kokemuksia kuurojenyhdistyksistä sekä yhdistystoiminnasta
Viito elävästi : oppilaan kirja
Viito ja viserrä Eeva-Leenan kanssa
Nalleviittomat : kolmesataa käsitettä. Lomakkeet lasten vaihtoehtoisten ilmaisujen seurantaan. Osa 2b
Iloa silmille ja korville : lastenlauluja laulaen ja viittoen
Tukiviittomat 1 : versio 2.0
Tiivistelmä.
Lopputyönä on toteutettu lastenohjelma viitotulla puheella. Työn teoriaosassa käsitellään lapsen kielen kehitystä ja siinä esiintyviä erityisvaikeuksia ja sitä, miksi viittomia käytetään kielen kehityksen tukena. Teoriaosasta ilmenee, miten tehdyssä ohjelmassa on otettu huomioon kohderyhmän, 3-5 -vuotiaiden viittomia kommunikaatiossa käyttävien lasten, mielenkiintoa yllpäitäviä tekijöitä. Lisäksi kerrotaan miten musiikkia voidaan käyttää osana kielen oppimiseen tähtäävää vuorovaikutusta. Työn päätarkoituksena oli suunnitella viitottu lastenohjelma kielen kehityksen tukemiseksi, mutta lastenohjelma voidaan käyttää myös esimierkisi viittomien opetuksen välineenä. Työhön kuuluu teoriaosa, lastenohjelman käsikirjoitus sekä ohjelma sellaisena kuin se oli mahdollista toteuttaa. Lisäksi videokasetin mukaan on suunniteltu vihkonen, josta ilmenee ohjelman käyttötarkoitus ja ohjeita sen hyödyntämiseen.
Kuuron lapsen viittomakielen rakenteesta ja elementeistä 5v 10kk iässä : tapaustutkimus
Viittomakielen tulkkien mielipiteitä ammattisäännöstöstä
Anttila ja kuusi prismaa : viittomakielisten nuorten aikuisten tuntemia yritysnimiviittomia pääkaupunkiseudun alueen yrityksistä
Viittomien kotiopetus dysfaattisten lasten perheissä
Koivu ja tähti : Viittomien oppiminen viitotulle puheelle käännetyn tarinan avulla
Alkuperä tunnettu  : Viittomakielinen käännös Maailmankauppojen liiton internetsivuille
Viittomakielen alkeiskurssin opiskelijoiden viittomavirheet vuoden aikana 1993-94
Kun suru tulee kotiin : Vertaistukioppaan toisen osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Paperittomat - Valmistautuminen suomalaiselle viittomakielelle tulkattuun näytelmään
Nominaalien ja verbaalien eroista Suomen viittomakielessä
Puheen ja viittomien suhde: foneettinen tutkimus
Perusviittomat : viittomakielinen virtuaalikoulu
Vuorovaikutus Down-lapsen kanssa viittomin
Urheiluviittomia
Sydän lyö : tukiviittomien sanakirja
Sormiaakkoset : muistipeli
Perustyökalujen viittomia cd-rom- levyllä
Sanahahmohuulion alan levittäytymisestä suomalaisessa viittomakielessä
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Papunet : selkeää saavutettavaa viestintää
Auttajista ammattikunnaksi : viittomakielisen tulkkauspalvelun historiaa Turun seudulta
Tulkkauksen koulutus Suomessa
Vuorovaikutuksellinen satu viitotulla puheella : materiaalipankki Saapasjalka-kissa-sadusta
Viittomakansio lapsen toimintaterapiatuokioon
Viittomakielen lautakunnan tehtävät ja rooli kuurojen viittomakielityön ammattilaisten näkökulmasta
Esteetön viestintä yhteinen asiamme : arjen käytäntöjä DVD/opas lapset
Viittomakielelle tulkattu teatteri - tulkkausta seuraavan teatteriyleisön toiveita ja tarpeita
Matkaviestinviittomiston ytimessä
Saa esittää toiveita : tukiviittomien opetus oppijakeskeisestä näkökulmasta
Kolmen epäselvästi viittovan lapsen ilmaisussa näkyviä piirteitä : "Bussi juoksi kovaa vauhtia!"
Tuliko missi vai saitko taskuun : keilailuviittomiston keruutyö
Viittomakielinen kerronta : varsinainen kerronta
Tämän työn tarkoituksena oli saada selville kuuden suomenkielisen termin viittomakieliset vastineet hengellisessä kontekstissa. Käsiteltävät termit olivat toivo, armo, kristinusko, kristitty, usko sekä epäusko. Termien tutkimus suoritettiin ryhmähaastattelumentelmää käyttäen. Haastatteluun osallistui neljä viittomakielistä kirkolliseen kieleen perehtynyttä henkilöä eri puolilta Suomea.  Tutkimuksen päätavoite oli saada selville, mikä kunkin käsitteen viittomavarianteista sopisi parhaiten käytettäväksi hengellisessä kontekstissa. Ennakko-oletuksena oli haastattelun avulla saada selville yksi viittoma kullekin käsitteelle. Yllättävää kyllä tämä oletus ei toteutunut kaikkien termien osalta, vaan kontekstuaalisuus nousi tärkeäksi viittomavariantteja määrittäväksi tekijäksi.  Haastateltavat olivat pääosin kaikkien termien kohdalla sitä mieltä, että kunkin käsitteen viittominen riippuu suuresti kulloisestakin tekstiyhteydestä, kollokaatiosta. Toivo voidaan viittoa joko viittomalla TOIVO1 tai TOIVO2, ensimmäisen liittyessä henkilökohtaisen elämän toiveisiin ja jälkimmäisen tuonpuoleisen elämän toiveisiin. Kristinuskolle ja kristitylle ei löytynyt yläkäsitemäistä viittomaa. Kristinuskoa vastaava käsite ratkaistiin käyttämällä uskontokunnan viittomia: LUTERILAINEN,HELLUNTAILAINEN jne. Termi kristitty voidaan viittoa muun muassa seuraavin viittomin: USKO2, USKONTO VAHVA, USKO1 HÄN tai USKONTO HÄN. Viittomaista kaksi ensimmäistä omaa kahta jälkimmäistä vahvemman merkityksen. Armon viittomasta oltiin yksimielisiä, sopivaksi viittomaksi koettiin ARMO2. Usko puolestaan viitotaan viittomalla USKO!. Tosin sen semanttinen käyttö voi vaihdella riippuen lauseyhteydestä.Epäusko muodostettiin pääosin viittomalla USKO1+ kieltoviittoma. Tästäkin käsitteestä tuli essin monta vaihtoehtoista viittomaistapaa.
Viittomakielisen sadun suomentaminen ja suomenkielisen käännöksen jälkiäänitys : Haasteita ja ratkaisuehdotuksia
Tarkoituksena on ollut kerätä tietoa siitä, miten jokin viittoma mielletään, mitä sillä tarkoitetaan, mikä on sen sisältö - ja ennen kaikkea - onko jonkin viittoman merkityssisältö sama kuin mitä ajatellaan vastaavan suomenkielisen sanan tarkoittavan.  Tutkitun ryhmän muodostivat Turun kristillisen opiston kuurot opiskelijat lukuvuonna 1988-89. Heitä haastattelemalla on koottu joidenkin keskeisten uskonnollisten. työssä on tutkittu mm. seuraavien keskeisten  viittomien merkitystä: Pyhä Henki, Vapahtaja, ylösnousemus, pelastus, taivas, iankaikkinen elämä, helvetti, kadotus, synti.  Työn menetelmistä ja viittomiston valitsemisesta kerrotaan ensimmäisessä luvussa "tutkimuksen tausta". Tutkimuksen muu käsittely on jaoteltu vittomien aihepiirin mukaan. Toinen luku käsittelee viittomia, jotka liittyvöt Jumalan olemukseen ja kolmas viiiitomia kuoleman jälkeisestä elämästä. Samalla kun on tutkittu miten uskonnollisia viittomia ymmärretään, on tarkasteltu vaikuttaako haastateltavan tausta käsitteiden määrittelyyn. Tättä on tutkittu kyselylomakkieden avulla, joissa on kysytty kodin, koulun ja seurakunnan vaikutusta haastateltavan elämään.  Tarkoituksena oli kartoittaa uskonnollisten viittomien ymmärrettävyyttä yleensä ja erityisesti nuorten kuurojen keskuudessa.
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Tunnelaulut : Lauletaan, viitotaan ja jutellaan tunteista!
Hannu ja Kerttu viittomakielelle : valmistautuminen satuoopperan tulkkaukseen
Erilaiset tavat valmistautua : Viittomakielen tulkkien ajatuksia tulkkaustoimeksiantoihin valmistautumisesta
Kuvaus suomalaisen viittomakielen poijurakenteista
Sisältää pelejä tukiviittomien opetteluun ja kertaukseen, mukana n. 220 viittomaa.
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Ihme ja kumma : lastenlauluja viittoen ja laulaen
Tukiviittomat 1
Luetun tekstin tulkkaaminen viittomakielelle : ongelmia ja tulkkaukseen vaikuttavia tekijöitä
Peruskoulun fysiikan viittomia
Aikaa ilmaisevista adverbiaaliviittomista ja verbaaliviittomista suomalaisessa viittomakielessä
Tilankäyttö viitotussa puheessa : Havaintoja viitotun puheen käyttäjien kommunikoinnista
Viittomakielisiä elementtejä viitotulle puheelle tulkkauksessa
Viitottu puhe, viittomakielentulkin työkalu? : Tulkkien kokemuksia viitotun puheen taidon tärkeydestä työelämässä
Tukiviittomia kouluun ja kotiin
Viito mun kanssa : Oppimateriaalin valmistaminen viittomien oppimiseen Vaasan ammattiopistolle sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Visuaalisen musiikin pyörteissä : viittomakielisten ajatuksia instrumentaalimusiikin tulkkauksesta
Sanoista käsin : viittomakielen perusviittomisto
Viittomakielen ja viittomakommunikaation opetus sisäkorvaistutelasten perheissä
Työn tavoitteena oli luoda uutta tietoa viittomakielialalle autokouluviittomista. Työn aikana tuotettiin visuaalinen ja helppokäyttöinen DVD-levy, joka sisältää autokouluviittomia ja esimerkkilauseita viittomista. Aineistona käytettiin kuudelta haastateltavalta kerättyä materiaalia. Aineisto koostui 153 viittomasta ja 35 esimerkkilauseesta. DVD-levyä varten kerättyä aineistoa tarkasteltiin seuraavien kysymysten pohjalta: Miten haastateltavien tuottamat autokouluviittomat voitaisiin luokitella? Millaista variaatiota autokouluviittomissa on havaittavissa? Opinnäytetyö tehtiin tilaustyönä Omnivis Oy:lle, jolta työn idea on lähtöisin. Selvitettävät termit kerättiin yhdessä autokouluopettajan sekä viittomakielen tulkkien avustuksella. Haastattelut toteutettiin kuvien avulla, jolloin saatiin minimoitua suomen kielen vaikutus haastateltaviin. Viittomat kuvattiin jälkikäteen uudelleen ja näin haastateltavien anonymiteetti säilytettiin.^Aineiston luokittelu aloitettiin tutustumalla aiemmin tehtyihin jakoihin. Koska niistä yksikään ei täysin palvellut aineistoa, luotiin oma luokittelu aineistolähtöisesti. Aineisto luokiteltiin termien muodostussyyn mukaan ikonisiin viittomiin, käännöslainoihin ja parafraaseihin. Eniten viittomia sijoittui parafraaseihin, yhteensä 58. Ikonisiin viittomiin luokittui lähes yhtä paljon, yhteensä 57, kun taas käännöslainoista muodostui pienin luokka, 38 viittomaa. Autokouluviittomissa ilmeni paljon variaatiota. Ainoastaan muutamille termeille ilmeni vain yksi viittoma. Useimmille tässä työssä tutkituille autokouluviittomille ei ole olemassa vain yhtä viittomaa. Opinnäytetyön tuloksia ei voida yleistää, vaan ne käsittävät ainoastaan tässä työssä käytettyä aineistoa. Työ antaa kuitenkin lukijalle yleiskäsityksen, miten autokoulun erikoissanaston viittomia muodostetaan ja kuinka paljon variaatiota löytyy.^
Tulkkien ammattitaidon kehittäminen Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Satuja luettaessa eläydytään vahvasti. Asiateksti taas on pakattu täyteen informatiivista ja monimutkaista kieltä. Kuitenkin viittomakielelle tulkattaessa on molemmissa sama päämäärä - asian saattaminen kuuron asiakkaan tietoon samanlaisena kuin kuulevat sen kuulevat.  Sadun maailma on mielikuvituksellinen, ja se sisältää mitä erilaisimpia asioita.  Tulkkauksessa esiintyy paljon ongelmia. Ne on kuitenkin pakko ratkaista jotenkin. Tutkielma käsittelee näitä ratkaisukeinoja.  Satuja viittomakielelle tulkattaessa vaaditaan enemmän ilmeitä ja eläytymistä kuin asiatyylillä. Sadut sisältävät yleensä myös paljon roolinvaihtoa.  Satuteksti sisältää paljon toiminnan kuvausta, mikä antaa tulkille enemmän aikaa tulkinnoksen tuottoon. Asiateksti on informatiivista ja tiivistä. Tämä aiheuttaa sen, että aikaa tulkinnoksen tuottoon on vähän, mistä syystä koetaan, että teksti on nopeaa.  Huuliolla on tärkeä osuus tulkatessa. Tulkit puhuvat usein kauhuissaan puheelle tulkkauksesta, mutta harvemmin he kammoksuvat viittomakielelle tulkkausta, koska ajattelevat, että viittomakielen tulkkaus on helpompaa.
Käyttökokemuksia tukiviittomien itsenäisestä opiskelusta VINSKI-videomateriaalin avulla Lakkamaan asumisyksikössä
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Tulkki kieliasiantuntijana työyhteisössä : Tukipilari kansalaistoiminnan keskuksen esittelyvideon kääntäminen viittomakielelle
Koodinvaihto opetuksessa puheen sekä puhetta tukevien ja korvaavien kommunikointimenetelmien välillä
Tassun heilautus : opetusmateriaalivideo
Oispa silmät selässäkin : Tulkkien selin näyttämölle sijoittuminen ja sen vaikutukset teatteritulkkauksessa
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Käsiotteen ja viittomakielisen käsimuodon välinen ikonisuus kognitiivis-semioottisesta näkökulmasta
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Usherin syndrooman vaikutukset viittomakieleen
Viittis : viittomia perheille
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
Viittomien muuntumisesta suomalaisessa viittomakielessä : osa II
Katse on oleellinen osa viittomakieltä. Viittomia voidaan sijoittaa haluttuun paikkaan viittomatilassa manuaalisen paikantamisen lisäksi myös katseella. Katseen suunnalla ja ilmeellä voidaan myös viitata lähellä ja kaukana oleviin tarkoitteisiin. Kirjoittaja keskittyi tutkimuksessaan tarkastelemaan katseen osuutta tarkoitteiden paikantamisessa; konkreettiseen viittomatilaan (tilaan viittojan edessä) sekä avaruudelliseen viittomatilaan (tilaan joka kuvaa luonnollisia tilasuhteita).  Kirjoittajan mielestä viittoja ei paikanna aina ensin katseellaan ja sitten manuaalisesti kuten aikaisempi tutkimus väittää. Katseella paikan varaamista esiintyi kyllä useasti, mutta ei aina ennen manuaalista paikantamista.
Karhulan elämää : lastenohjelma viitotulla puheella
Lasten viittomien käyttö : vanhempien teemahaastattelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä ja luokitella viittomakielisten keilaajien käyttämiä viittomia ja saada aikaa tuote, keilailuviittomisto. Työstä hyötyvät niin tulkit kuin viittomakieliset. Viittomistosta saa apua tulkkaustyöhön, mutta lisäksi se auttaa syventämään lajituntemusta niin harrastajilla kuin tulkeilla. Työn tarkoituksena ei ollut keilailuviittomien yhtenäistäminen vaan keilailuviittomiston kartoittaminen ja niiden luokittelu. Aineiston keruun lähtökohtana oli 25 suomenkielistä keilailutermiä, joille etsittiin viittomakielisiä vastineita haastattelemalla viittomakielisiä ja kuuroja keilaajia. Suomen kielen vaikutus vastauksiin vältettiin esittämällä termit kuvina tai vide-oina. Myös haastattelutilanne videoitiin. Näistä videoista poimittiin termeille vastineet, joita löytyi yhteensä 93. Vastineet on viitottu videolle, joka on työn liitteenä ja jonka pohjalta työn tilaaja työstää julkiseen jakeluun tulevan version. Kerätyt keilailuviittomat ja -ilmaisut luokiteltiin muodostustavan perusteella perusviittomiin (6), yhdysviittomiin (3), lainoihin (24), polysynteettisiin viittomiin (6), parafraaseihin (29), johdoksiin (7), merkityksen laajentumiin (6) sekä graafisiin viittomiin (12). Selvästi yleisimmiksi luokiksi muodostuivat siis parafraasit ja lainat. Graafiset viittomat on uusi luokka, joka muotoutui aineiston pohjalta. Lähes kaikille termeille löytyi useampi kuin yksi tapa viittoa, mutta yhdenmukaisuutta löytyi kuitenkin erityisesti luokassa graafiset viittomat. Haastatellut keilaajat olivat kotoisin eri puolilta Suomea, jolloin voidaan siis olettaa, että osa viittomista saattaa olla aika yleisessä käytössä ja lähes vakiintuneita.
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Seta ry:n verkossa olevien esittelytekstien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Opinnäytetyö käsittelee polysynteettisten viittomien agentti- ja kokonaisen kohteen klassifikaattoreita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kumpaa klassifikaattoreista käytetään polysynteettisissä viittomissa: HAKATA-KIRVEELLÄ, PESTÄ-HAMPAAT, KUTOA ja HARAVOIDA, sekä mahdollisia valinnan syitä.  Tutkitut viittomat valittiin sillä perusteella, että niiden käsimuotoina olisi mahdollista esiintyä tutkittavia klassifikaattoreita. Tutkimusmenetelmänä oli viitottujen tekstien analysointi. Tutkimusmateriaali koostui neljän viittomakielisen henkilön tuotoksista, joissa he viittoivat vapaasti kuvien pohjalta kertomuksen tai tapahtuman.
Opi ymmärtämään viittomakieltä 5. 5 : Sävyllisiä juttuja
Ympäristöäni sanoin ja viittomin : viittomasanasto
”Ilman painetta” Diskurssikartan käyttö tulkin työvälineenä tulkkauksessa Tiedekeskus Heurekan tiedeshow’ssa
Komentonäppäinten viittomat
Lasten viittomasanakirja
Mobiilitulkkaus viittomakielellä
Viittomakieli. 1, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Perusviittomiston keräys, kehittyminen ja käyttöönotto Kosovossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten järjestää ja suunnitella tukiviittomakurssi oppijakeskeisestä näkökulmasta. Lähtökohtana oli kartoittaa, mitkä viittomat ovat tärkeitä lähihoitajaopiskelijoiden tulevaisuuden työelämää varten ja millaiset opetusmenetelmät tukevat tukiviittomakurssilla opittujen tukiviittomien käyttöä. Tarkoituksena oli selvittää, miten opiskelijan vaikutusmahdollisuudet näkyvät oppimisessa ja miten lähihoitajaopiskelijat saisivat mahdollisimman kattavan tukiviittomakurssin. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu tukiviittomien ja niiden käyttäjäryhmien esittelystä, oppijakeskeisen näkökulman esille tuomisesta eri oppimiskäsitysten kautta, oppimisympäristön ja motivaation merkityksestä oppimisessa sekä sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon kuvauksesta. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla, kyselyillä ja haastatteluilla. Tehtävien toimivuutta havainnoitiin tukiviittomakurssilla. Tukiviittomakurssille osallistujille tehtiin kaksi kyselyä, toinen kurssin alussa ja toinen lopussa. Lisäksi työhön haastateltiin sosiaali- ja terveysalan koulutuksen ammattilaisia. Tutkielma osoitti, että opiskelijoiden kiinnostus opittavaan asiaan oli suuri, kun heidän alaansa liittyvää viittomistoa opiskeltiin. Oppija oli aktiivinen, kun hän sai vaikuttaa tunnin kulkuun tai tehtävien sisältöön. Tutkielman perusteella voidaankin tehdä se johtopäätös, että oppija ei välttämättä koe isoakaan työmäärää kuormittavaksi, mikäli oppiminen on mielekästä. Opetusmenetelmät, joissa käytettiin mallina aitoja tilanteita lähihoitajien arjesta, tukivat tukiviittomien käyttöä ja motivoivat opiskelijoita oppimistilanteissa.
Lasten kuvasanat viittomin. 1, Aasi - kutoa
Tukiviittomavalinnat hengellisissä teksteissä : Pyhä-hymni, Jumalan Karitsa ja Herran rauha
Näissä merkeissä
Välittäjänä muutoksessa  : Kuvaus muutoksista sisäisissä tulkkivälityksissä ja välittäjien yhteistyössä Kelan valtakunnallisen välityskeskuksen perustamisen myötä
Puheen gesturaalisesta näkökulmasta puheen ja viittomisen välinen yhteys on kiistaton. Käsien eleet ovat aivojemme kannalta verrattavissa ääntöelimistön liikkeisiin. Puheen havaitseminen ei perustu itse puhesignaaliin, vaan sen synnyttävien artikulaatioliikkeiden ymmärtämiseen. Viime kädessä puheen ja viittomien havaitseminen ja tuottaminen tulisi nähdä yhtenä ja samana aivojen tapahtumasarjana, josta ne eivät ole erotettavissa motorisen ja sensorisen ulottuvuutensa perusteella. Viittomakieli perustuu vastaavanlaiseen merkkijärjestelmään kuin puhutun kielen foneemit. Näin ollen puheen tutkimusta varten kehitettyjen foneettisten havaintokokeiden voidaan ajatella soveltuvan myös viittomakielen tutkimukseen. Esimerkkikokeessamme selvitettiin, miten viittomakieliset, ei-viittomakieliset ja viittomakielentulkit havaitsevat viitottuja ärsykkeitä. Alustavat tulokset osoittavat, että viittomaärsykkeillä tehdyssä havaintokokeessa eri koehenkilöryhmien välillä on havaittavissa samankaltaisia eroavaisuuksia kuin vokaaleilla tehdyissä havaintokokeissa. Näin ollen voidaan päätellä, että havaitseminen tapahtuu samoin periaattein sekä puhe- että viittomakielisillä.Avainsanat: Puhe, motorinen teoria, viittomatKey words: Speech, motor theory ofspeech, sign.
Joogaa viittomakielisille  : Näkökulmia ryhmäliikuntatunnin tulkkaukseen
Viittomat on rajattu neljään urheilulajiin: salibandy, jalkapallo, koripallo ja jalkapallo. Tutkielmaa varten haastateltiin kolmea nuorta kuuroa. Em. urheilulajeista tehtiin sanalistat, jotka sormitettiin heille. He keskustelivat sopivasta viittomasta ko. sanaan, ja sen jälkeen viittoma kuvattiin. Kaikki viittomat kuvattiin vain kerran, sen jälkeen ne analysoitiin ja viitottiin uudelleen nauhalle, josta otettiin kuvat tutkielmaan.
Yhteistyön avulla onnistumiseen : Viitomakielisten opiskelijoiden ajatuksia vieraiden kielten oppituntien tulkkauksesta ja opetusmenetelmistä
Ymmärrä, pohdi, keskustele, ratkaise, tuota kieltä
Puheterapeuttien mielipiteitä viittomakommunikaation käytöstä sisäkorvaistutteen saaneen lapsen puheterapiassa
Viittomaseikkailu
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Viittomakielen kuvantaminen
Viittomien muuntumisesta suomalaisessa viittomakielessä
Miten nuoret kuurot ymmärtävät keskeisiä uskonnollisia viittomia
Kirjoittaja suunnitteli ja valmisti tutkimusmateriaalin. Sen avulla hän selvitti, kuinka kuurot viittoivat kuvia ja lauseita, jotka sisälsivät deskriptiivisiä (äänneasultaan kuvailevia) sanoja tai onomatopoeettisia (ääntä jäljitteleviä) verbejä. Tulkit joutuvat tulkkaustilanteisiin, joissa pitäisi välittää kaikki kuultu informaatio kuurolle asiakkaalle. Kirjoittaja tarkoittaa tulkkauksella sekä tulkkausta että kääntämistä.  Tutkimus oli vain pintaraapaisu kultakin alueelta, joten olisi varmasti antoisaa syventyä jollekin tietylle alueelle, esimerkiksi eläinten tai ihmisten tuottamat äänet ja penkoa se pohjia myöten. Olisi hyvä analysoida Kuurojen Liiton sanakirjaprojektin tuotokset, koska niissä kuurojen viittominen on käännetty suomen kielelle ja näin ollen suomen kieli ei ole vaikuttanut lähdeteksteihin.
”Uskoen katso entisiä teitä” : Siionin lauluissa esiintyvien metaforien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Surrogaatin käyttö teatteritulkkauksessa ei-manuaalisin keinoin : Kuin ensimmäistä päivää -teatteritulkkaus
Viikko tulkin matkassa : Tapaustutkimus kuukausipalkkaisen viittomakielentulkin 	työviikosta pääkaupunkiseudulla
Ryhmässä on omiensa parissa
Visualize this : Kahden musiikkikappaleen käännös ja tulkinta kansainväliselle viittomiselle
"Valo valosta" : Ortodoksisen uskontunnustuksen käännös suomalaisella viittomakielellä
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Johdatus puhetta tukevaan ja korvaavaan kommunikointiin
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Opi ymmärtämään viittomakieltä 3. 3 : Myöntö- ja kieltolauseita sekä kysymyksiä
Viitotun puheen oppimateriaali -DVD  : Digitaalista oppimateriaalia aikuisille
Tassun heilautus
CODA-lasten asema kielipoliittisissa ja kielikoulutuspoliittisissa teksteissä vuosina 1993-2010
Lasten kuvasanat viittomin : Mehiläinen - Ämpäri
Tassun heilautus!
100 viittomaa. 2
Sydän lyö : 8 pientä tukiviitottua tarinaa Jari Sillanpään suosikkilauluihin
Satuhahmojen viittomat
Koskitie 19 - toinen koti : Viittomakielisten muistelmia Oulun ensimmäisen kuurojen talon vaiheista
Reletulkkaus maahanmuuttajakuurolle : Viittomakielentulkkien ajatuksia ja kokemuksia reletulkkauksen toimivuudesta maahanmuuttajakuurolle tulkatessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomanmuodostuskeinoja suomalaisessa viittomakielessä. Suomalaisen viittomakielen tyypillisistä viittomanmuodostuskeinoista laadittiin aluksi kooste tähänastisen tutkimuksen perusteella, minkä jälkeen yleisten keinojen toteutumista tarkasteltiin käytetyssä aineistossa. Aineistona käytettiin tekniikan alan oppilaitoksessa opiskelun ja tulkkauksen tarpeisiin syntyneitä uudisviittomia. Aineisto koostui yhteensä 33 viittomasta, jotka olivat fysiikkaan, kemiaan ja matematiikkaan liittyneitä termejä.Kaikki viittomat olivat syntyneet oppilaitoksessa työskentelevän tulkin ja kuuron opiskelijan yhteistyönä kahden ja puolen vuoden aikana. Aineiston viittomat jaettiin luokkiin niissä ilmenevien viittomanmuodostustapojen mukaan.Viittomanmuodostustavoissa oli paljon kerrostuneisuutta, joten työssä käytetty luokkajako ei ole kattava. Luokkajaon ja viittomien analyysin perusteella todettiin, että kaksi eniten käytettyä viittomanmuodostustapaa aineistossa olivat polysynteesi ja yhdistäminen.Kaikkiaan noin puolessa aineiston viittomista oli hyödynnetty polysynteesiä viittomanmuodostuskeinona. Uusien viittomien muodostamisessa on oleellista, että viittomat ovat rakenteellisesti kieleen sopivia. Tämän vuoksi aineiston viittomia tarkasteltiin myös hyvinmuodostuneisuuden ja kielelle tyypillisten rakennepiirteiden näkökulmasta. Aineistosta löytyi muutamia viittomia, joissa oli suomalaiselle viittomakielelle harvinaisia tai vieraita piirteitä.
Viittomakielen tulkkien kokemuksia tulkkauksesta asiakkaille, joilla on viittomakielen ilmaisuun vaikuttavia liitännäisvammoja tai -sairauksia
Baal : teatteritulkkaus viittomakielisen kuuron katsojan silmin
Kieltäni ei saa tuhota : Suomalaisella viittomakielellä tuotetun runon kääntäminen suomen kielelle
Maharumpu : lauluja, loruja ja sävelmiä arjen hetkiin
Opi ymmärtämään viittomakieltä 1. 1 : Tilankäyttö - lauseita
Yhteistyöstä voimaa : Viittomakielen tulkkien näkemyksiä opiskelutulkkauksesta esiopetuksessa ja perusasteella
Suomalaisen viittomakielen synnystä, vakiintumisesta ja kuvaamisen periaatteista
Opi ymmärtämään viittomakieltä 2. 2 : Tilankäyttö - juttuja
Retorinen kysymys ja kysyvä fokusrakenne suomalaisessa viittomakielessä
Kirjoittaja käsitteli kaikkiaan 88 viittomaa, jotka hän oli karkeasti jakanut muuntumistavan mukaan. Hänen tavoitteenaan oli tuoda esille vanhoja viittomia, joista osa on hävinnyt käytöstä, ja osa on säilynyt jopa täysin muuttumattomina.  Viittomien pohdinnan tuloksena kirjoittaja näkee sen tosiasian, että viittomakielen ilmaisuvoima on säilynyt vuosikymmenien ajan, silloinkin kun kieli on ollut alistetussa asemassa. Kirjoittaja on tutustunut Hirnin kuvasanakirjan viittomiin ja huomannut siitä olevan hyötyä etenkin vanhemman kuuron viittomakielen ymmärtämisessä ja uusien viittomien luomisessa.
Uutta suuntaa etsimässä : Näkökulmia viittomakielen tulkkien alan vaihtamiseen
Tämä tutkielma on jatkoa Mari Saarikosken samasta aiheesta tekemälle tutkielmalle "Viittomien muuntumisesta suomalaisessa viittomakielessä" (1992). Tutkielmassa hän on verrannut D. F. Hirnin kirjaa "Kuuromykkäin viittomakieli Suomessa" I Vihko ja "Viittomakielen kuvasanakirjaa". Tässä työssä verrataant D. F. Hirnin "Kuuromykkäin viittomakieli Suomessa" II vihkossa esiintyviä viittomia "Viittomakielen kuvasanakirjaan". Liitteenä on valokopio Hirnin II vihkosta.  Taustatiedoissa kerrotaan lyhyesti Hirnistä ja hänen kirjastaan. Työssä kerrotaan myös Viittomakielen kuvasanakirjasta sekä elektronisesta sanakirjasta.
Tutkimuksen pohjana on videomateriaali, joka videoitiin 11.9.1988 Kuurojenkoti Åvikin tiloissa. Videointiin osallistui 11 yli 60-vuotiasta kuuroa vanhusta. Tutkielman alussa kerrotaan Kuurojenkoti Åvikin historiasta, nykytilanteesta sekä sen asukkaista. Varsinaisessa tutkimuksessa käsitellään sormiaakkosten käyttöä, tiettyjä yksittäisiä viittomia ja sanastoryhmiä vanhusten tuottamina. Viimeisenä pohditaan, onko henkilöiden dominoivana ilmaisutapana suomen kieli vai viittomakieli.
Viittomakielen kuvasanakirja
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Kohti yrittäjyyttä : kolmen viittomakielen tulkin vaihtoehtoinen polku opinnoista työmarkkinoille
Laula äänellä, jonka kuulen : Viittomien opetus viitotulle puheelle käännettyjen hittilaulujen kautta
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Myrkky on "kyrmy" : Landau-Kleffner syndrooma ja kommunikaatio
Luovuttaminen kannattaa aina : Käännöstyö Veripalvelun internetsivuille sanastotyötä hyödyntäen
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen viittomisesta
Tietotekniikan termien viittomia
Viito Kuusisten kanssa : materiaalipaketti viittomakommunikaation perheopetuksiin
Deskriptiivisanojen käännösvastineita suomalaisessa viittomakielessä
”Siis kelle mä nyt puhun?” Asiantuntijaluento sosionomiopiskelijoille tulkin käytöstä
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
Kuurojen vanhusten viittomakielen käyttö kuurojenkoti Åvikissa
Tutkielman tarkoituksena on pienimuotoisesti tarkastella Usherin syndrooman mahdollisia vaikutuksia viittomakieleen. Usherin syndrooma on eräs kuurosokeuden muoto, jossa sekä kuulo- että näkövamma ovat eteneviä. Tutkielmassa on tarkasteltu kolmen Usherin syndroomaa sairastavan henkilön viittomista. Vertailukohteena on pidetty varsinaisen viittomakielen kirjoittajan mielestä merkittävimpiä osa-alueita. Varsinaiselle viittomakielellä tarkoitetaan syntymäkuurojen ensikielenään käyttämää viittomakieltä. Tutkielma on tehty lähinnä videomateriaalin pohjalta. Ensimmäisessä luvussa ja joissakin muissa kohdissa on käytetty kirjallisia lähteitä. Tällaista tutkimusta kuurosokeiden vittomisesta ei liene Suomessa aikaisemmin tehty. Tutkielman tarkoitus ei ole antaa kuurosokeiden parissa toimiville ohjeita siitä, kuinka heidän tulisi viittoa tullakseen ymmärretyiksi kommunikoidessaan viittovien kuurosokeiden kanssa. Kirjoittaja toivoo tutkielmasta olevan hyötyä mietittäessä kuinka esim. Usherin syndroomaa sairastavien viittomakielentaitoa voitaisiin kehittää.
Viiton karhun kanssa
Joka miehen ulottuvilla : Kielenulkoiset elementit Jokamiehen oikeuksien viittomakielisessä käännöksessä
Tunnelaulut
Kieliopilliset sidoskeinot kahdessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa asiatekstissä
Käsimuotojen salat : viittomakielisten lasten käsimuotojen omaksuminen 2-7 vuoden iässä
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Millä tavoilla viittomakieleen kuuluvia ei- manuaalisia elementtejä ilmaistaan taktiilitulkkauksessa?
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hyvää itseopiskelumateriaalia viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen viittomisesta. Maahanmuuttajakuurot ovat alalla ajankohtainen aihe ja kasvava asiakasryhmä. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö ja produkti on DVD. DVD:llä kuusi maahanmuuttajaa viittoo aiheesta talvi. Viittomakielentulkit voivat tuottamamme materiaalin avulla opiskella itsenäisesti ja kehittää ammattitaitoaan. Opinnäytetyö on Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n (SVT) tilaustyö. SVT jakaa DVD:tä jäsenilleen erilaisissa tapahtumissaan.  Opinnäytetyössä kerrotaan maahanmuuttajista ja maahanmuuttajakuuroista Suomessa. Lisäksi siinä esitellään tilaajataho, itseopiskelumateriaalin kriteerit ja kerrotaan itseopiskelusta yleisesti. Prosessikuvaus-osiossa kerrotaan aineiston hankinnasta ja työn eri vaiheista. Lopuksi esitellään kehitysehdotuksia ja jatkotutkimuksen aiheita.  Tuotetun itseopiskelumateriaalin analysointiin on käytetty Vainionpään (2006) laatukriteeristöä. DVD:n sisältö täytti suurimmalta osin kyseiset kriteerit. Materiaalin tuottaminen sekä sen säilyttäminen on edullista. DVD-levy on helppokäyttöinen, ja materiaali soveltuu eritasoisille viittomakielentulkeille itseopiskeluun sen monikäyttöisyyden vuoksi. Materiaalista näkee, että maahanmuuttajakuurojen viittominen on hyvin vaihtelevaa. Materiaalin suppeus ja opiskeluohjeistuksen puute kuitenkin heikentävät tuotteen käytettävyyttä. .
Parkouria viittomakieleltä suomen kielelle
Atomista ytimeen : viittomanmuodotuskeinoista suomalaisessa viittomakielessä
Tutkielma käsittelee Suomen viittomakielen nominaalien (viittaavat esineisiin) ja verbaalien (viittaavat tekemiseen) välisiä eroja. Kirjoittajien kiinnostus heräsi heidän lukiessaan tutkimusta, joka käsitteli substantiivien ja verbien eroja amerikkalaisessa viittomakielessä. Suomen viittomakielestä ei ollut vastaavaa kirjallista tutkimusaineistoa saatavilla.  Kymmenen kuuroa koehenkilöä viittoivat kuvapareista joko kuvassa olevan esineen tai siinä kuvattavaa toimintaa. Kirjoittajat muuttivat viitotun aineiston kirjalliseen muotoon, jotta sen tutkiminen olisi helpompaa.  Yhteenvedossa keskitytään nimenomaan tapauksiin, joissa kuva esineestä ja kuva toiminnasta on viitottu samalla tavalla. Sadasta viitotusta parista 71 viitottiin samalla tavalla. Tutkimusmateriaalista löydettyjä erottelevia tekijöitä käsitellään niiden yleisyyden mukaan. Yleisimmin erottelevana tekijänä oli huulio.  Vaikka tutkimus on suhteellisen suppea, voidaan tehdä johtopäätös, että liikkeen tapa, toisto sekä huulio ovat tärkeitä erottelevia tekijöitä nominaalien ja verbaalien välillä Suomen viittomakielessä.
Opettajalla ja perheellä ei ole yhteistä kieltä : Kommunikaatio-opettajan ja asioimistulkin yhteistyö perheopetustilanteessa
Tunnelaulut /c[Säv. ja san.] Petriina Auramo ; viittomakuvat Teija Jerkku ; viittomat Marja Hihnala
Viittomat dysfaattisen lapsen tukena
Huomioita moninkertaisen negaation ilmenemisestä suomalaisessa viittomakielessä
Kalevala : Maailman synty ja Kullervon tarina suomalaisella viittomakielellä
Viittomakielten kirjoitusjärjestelmien periaatteet ja käytäntö
Lasten kuvasanat viittomin. 3, Pilvi - ämpäri
Lapsen puheenkehityksen vaiheet, vaikeudet ja tukeminen
Lasten kuvasanat viittomin III
