http://www.yso.fi/onto/yso/p11043 maatalousmaa (alueet)
maatalousmaa (alueet) maatalousmaa viljelymaa
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Aloittavalta maatilayrittäjältä vaadittavan liiketaloudellisen koulutuksen riittävyys yritystoiminnan kannalta
Luonnonhoitopelto edistää monimuotoisuutta
Viljelymaan fysikaalisten ominaisuuksien vaikutus porkkanan (Daucus carota) kasvuun ja sadon laatuun
Jako uusiksi
Viljelysmaan pinta-alan selvittämisestä
Professori Paavo Elonen: Kalkitustahti ei vielä riitä
Kasvukausi pitenee maata lämmittämällä
Öljypellavan viljelyn mahdollisuudet Oinasniemen tilalla
Hyvä sato on ympäristöteko : teknologian keinoin kohti ympäristöystävällisempää maataloutta
Maitotilojen talouden kehitys vuosina 2000-2010 : investointien näkökulma
Kalkitusyhdistyksen kalkitusopas
Ohjeita viljelysmaan sekä heinämaan ja laitumen väliaikaisesta vuokraamisesta siirtoväelle
Lannoitteiden kansainvälinen kauppa ja tuontiin vaikuttavat tekijät
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
Maan tuottoarvo ja siihen vaikuttavat tekijät eräillä Etelä-Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1968-1972
Salaojakastelu tuulivoimalla
Lohkon koon ja muodon vaikutukset työaikaan
Kalkitusopas
Tunnetko peltosi maalajit?
Maan kunto selville peltomaan laatutestillä
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Unohdettu osa managementtia : pinnanmuotoilu on osa vesitaloutta
Peltomaan ojitus
VIUHKASUUTTIMIEN JA TUULIKULKEUMAA VÄHENTÄVIEN SUUTTIMIEN TEHOKKUUSVERTAILU : Erilaisten suuttimien tehokkuusvertailu fungisideilla ja herbisideillä ohran kasvinsuojelussa
Pikku suo-wiljelijä : muutamia yhteisiä neuwoja suo- ja niitty-wiljelyksessä
Kulotus ja muut timotein siemenviljelysten jälkikäsittelymenetelmät
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Tuuliaidat marjakasvustojen suojana
Osakeyhtiö Victor Forselius : [Tuotekuvasto]
Etiopia pyrkii kääntämään nälälle selän
Koulutushankkeiden merkitys maaseudun pienelinkeinotoiminnan kehittämiselle
Maatalousyrittäjien kokemuksia hyvinvointihankkeista
Ekonomiset karttamme
Maatila-Pellervo
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1989
Lihasikojen hyvinvoinnin yhteys tuotannon taloudelliseen tulokseen
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Lisäpellosta ei pidä maksaa mitä tahansa
Raskas akselipaino tiivistää syvältä
Orimattilan maatalouden tulevaisuus vuoteen 2020
Tarkastuspalveluiden laatu ja sähköinen tarkastus maatilojen työkonevahingoissa
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Maatalousyrittäjien taloudellisten käsitteiden ymmärtäminen
Ohjauskeinot ilmastoa vähemmän kuormittaviin elintarvikevalintoihin
Maatalouslaskenta 2010 = Lantbruksräkningen 2010 = Agricultural census 2010. 2, Viljelysmaan hoito, kotieläinten elinolot ja energiankulutus = Skötsel av odlingsmark, husdjurens levnadsförhållanden och energiförbrukning = Farmland management, livestock living conditions and energy consumption
Maanäytteiden hivenaineita tutkitaan entistä enemmän
Suurten eteläsuomalaisten peltoalueiden pesimälintujen tiheydet
Laskelmia viljelysmaan pakkolunastuksen vaikutuksesta pääoma-, työ- ja verokustannuksiin Koskelan tilalla
Maatalousmaan hinta
Salaojitus : lähtökohta järkevälle viljelylle
Osakeyhtiöittämisen taloudelliset ja toiminnalliset vaikutukset
Eräistä maan kasvukykyyn vaikuttavista seikoista
Peltojen käytön vaihtoehdot
Järvenlaskuyhtiöt Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901. (1-3)
Maa- ja metsätalousmaan jyvitysperusteisen arvon määrittäminen
ItäMaito : tiedotuslehti
Maaseutu Lusto
Maa- ja metsätalousmaan omistusrakenteen muutokset
Maatalouskiinteistöjen verotusperusteet
Joustopiikkiäkeessä käytettävän piikin koon, terälapun leveyden ja piikkivälin vaikutus muokkausominaisuuksiin
Viljelysmaan orgaanisesta fosforista
Kuorettuma harmillinen tuttavuus
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Viljeltyjen vesijättöjen painumisesta
Pellon vuokraaminen ja vuokrahinnat = Tillskottsarrendering av åker och arrendepriser
Maa- ja metsätalousmaan jyvitysperusteisen arvon määrittämisestä (Jatkotutkimus)
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Maan hinta murenee
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Peltomaan tiivistyminen työperäinen rasitusvamma
Savijoen valuma-alueen kiintoaine-eroosio
Huippusato vaatii hyvän maan : maan peruskunnostuksesta tinkiminen kostautuu
Kalkitusopas - (tieto tuot. ; 55)
Tulevaisuuden ennakointi osana maatilan strategista suunnittelua : erilaisten tulevaisuustavoitteiden vaikutus taloudelliseen menestymiseen ja rakenteelliseen kehitykseen
LUMOliero : peltojen lieroyhteisöjen alueellisen vaihtelun kartoitus viljelymaan laadun muutosten ennakointia ja seurantaa varten (2004-2006) : loppuraportti : Maatalousluonnon monimuotoisuuden tutkimusohjelma LUMOTTU
Tuotantosuhteista tilastoviljelmiin kuuluvilla vuokraviljelmillä vv. 1952/53
Peltojen vuokraus ja vuokrahinnat Etelä-Hämeessä
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Kasvukunto tuottaa hyvän sadon
Maa- ja metsätalousmaan käytön ja hallinnan muutosten aiheuttamat haasteet arvioinnille
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Maan viljavuus on sijoitus
Viljelymaihimme kohdistuva raskasmetallikuormitus
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Traktoreiden vaihteistot ja niiden tulevaisuus
Sadetus sateisina kesinä
Tilastovakka : tietoja maa- ja elintarviketaloudesta
Maankäyttö vaikuttaa elintarvikkeiden hiilijalanjälkeen
Lisämaan vuokraukseen vaikuttavat taloudelliset ja sosiaaliset tekijät
Maanwiljelys-seuran Wiipurissa asetukset
Maanvuokralain enimmäisvuokra-aikaa pidennetty
Sulfaattimaat ja seleeni
Juurikassarka
Hapan maa rasittaa viljaa ja vesiä
Ruanda: naiset taistelevat maistaan
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Maatalous menestyy, maaseutu menettää : tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaan maataloudesta
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Kuivuriautomaatio
Sukevan kruunupuiston itäpuoli Sonkajärven pitäjässä Oulun läänissä
Maan syväkuohkeutus. 2, Syväkuohkeutuksen maamekaniikkaa
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Kasvinviljelyn kannattavuus Pohjois-Suomen näkökulmasta
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Kainuussa
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Tutkittu maa - turvalliset elintarvikkeet : viljavuustutkimus 50 vuotta -juhlaseminaari, Jokioinen 24.9.2002
Maatalouden strategiaprojekti : johtoryhmän loppuraportti
Lämpötilan vaikutus orgaanisen peltomaan denitrifikaatioon
Paikalliskuivatuksen hienosäätöä
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Sadetuksesta ja siihen liittyvistä tekijöistä erityisesti Kiskon seudulla
Annales agriculturae Fenniae : Maatalouden tutkimuskeskuksen aikakauskirja. Lohja - Vihti
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Helsingin viljelyspalsta-alueiden raskasmetallipitoisuudet
Säilörehun korjuuketjujen taloudellinen vertailu : pitkän aikavälin tarkastelu
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Tiivistelmä:.
Painava traktori sekä kostea maa muokkausanturan aiheuttajia
Maatalousmaalla on monta hintaa : mikä on oikea hinta?
Suomen juurikaspeltojen viljavuus 1984-1990
Toimellinen maanviljeliä. 1, Maanviljelys-opin perusteet
Toimellinen ja taitawa sonnan hankkia
Teknologia-asenteen jäljillä : Maatalousyrittäjän myönteiseen teknologia-asenteeseen vaikuttavia tekijöitä
Viljelijän mahdollisuudet vaikuttaa tulovakuutuksen toimintaan : Kanadan Business Risk Management -ohjelma
Verotusprosessin mallintaminen : maatalousyrittäjän verotus
Katsaus vuosina 1944-1964 kerättyyn Suomen asutuskelpoisen maan inventointiaineistoon
Viljelijän ammattitutkinnon järjestämissuunnitelma
Pohjois-Karjalan järvenlaskut
Uudet kaupallistumisen muodot
Wuorowiljelyksestä
Maan hinnat
Sokerijuurikas raskasmetalleilla saastuneen maan puhdistajana : kirjallisuuskatsaus
Etelä-Savon maatalousmaan luokitus : yhteenveto Maatilahallituksen peltoluokituksen tuloksista
Kuituhampusta halutaan tienestiä : hampusta toivotaan uutta välikasvia Tyrnävän siemenperunapelloille
Maatalousyritysten yhteistyö Juupajoella
Maanviljelijän käsikirja : kolmessa osassa. 1, Viljellystä maasta, sen muodostumisesta, ominaisuuksista ja hoidosta y. m.
Pienviljelytilan kannattavuus : case Heikkilä
Mikrobit apuna viljelymaassa
Pääkirjoitus
Kyösti Kalliolle : Hautapatsaan paljastuspäivän kansalaisjuhlassa Nivalassa 28.11.1949
Maa ja metsä. 1 osa, 1. nide, Kasvituotanto : kasvituotannon yleiset edellytykset
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Peltoon sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla määritettynä
Viljelymaan ravinne- ja raskasmetallipitoisuuksien seuranta
Neuvontaprosessin kehittäminen maatilojen sukupolvenvaihdoksissa ProAgria Hämeen alueella
Tasausäestys olisi pienentänyt kuivuusvahinkoja
Sairas maa kannatta hoitaa
Maatalousmaan luovutus yleisiin tarpeisiin ja sen vaikutus luovuttavan viljelmän omaisuuden arvoon sekä viljelmältä saatavaan tuloon eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Pellon monta roolia : ruokaa, happea ja sivuvirkana hiilinielu
Peltomaan hinnassa valtavia eroja EU:n sisällä
Hyvä satovuosi ei kohentanut maatalouden kannattavuutta
Syyssänkimuokkauksen menetelmät kevätviljojen viljelyssä ja vaikutukset maan typpitalouteen
Tilattoman väestön lainarahastosta ; Kruununmetsämaitten asuttamisesta ; Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901 ; Viljellyn maan ala ja sen jakautuminen Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Kasvinsuojelulehti
Maatalousmaan hintaan vaikuttavat tekijät
Peltojen pH nousee liian hitaasti
Viljankuivauksen energiatehokkuuden selvittäminen simuloimalla
Veden laadun mittaaminen jatkuvatoimisilla mittausantureilla Savijoen valuma-alueella
Kertomus Kajaanin Maalaisseuran toiminnasta wuodelta 1902.
Suomalaisen puolueen kanta maalais-asioissa : J. K. Paasikiven esitelmä Suomalaisen puolueen kokouksessa 4/5 1908.
Maatilan verotuksen minimointi
MYTVAS 2 -tutkimuksen johtopäätökset
Suuri akselipaino tiivistää maan
Maatalouden ympäristötutkimus Yhdysvalloissa
Säilörehun korjuuajan vaikutus maitotilan talouteen : lyhyen aikavälin näkökulma
Taudinkestävien ja tautialttiiden ohralajikkeiden taloudellinen vertailu
Voidaanko ojitusmenetelmillä vaikuttaa kehitysasteeltaan erilaisista alunamaista huuhtoutuvaan happamuuteen ja metallikuormaan?
Nietfeld Bodentechnik : maanäytteet talteen ohjaamossa istuen
Maaperäskannaus pääsee pintaa syvemmälle
Pellon arvo
Ounasjoen alueen luonto ja luonnonvarat : Ounasjoen luonnontaloudellinen kehittäminen : osaselvitys = The nature and the natural resources of the River Ounasjoki area in Finnish Lapland
Maamekaniikkaa
Kalkinpuute estää huippusadon : Suomessa Euroopan happamimmat pellot
Maanviljelijöiden maanosto- ja myyntihalukkuus Tammelan kunnassa 1989
Kuopion Maanviljelysseuran maanviljelysnäyttelyn luettelo : Kuopiossa elokuun 18-20 p:nä 1911.
Lisäpellon huono saatavuus rajoittaa aloittelevan viljelijän kehityshaaveita
Kun metsä kohtaa pellon - peltoisuuden vaikutus metsäriistan runsauteen ja lajikoostumukseen Länsi-Suomessa
Paperiteollisuuden sivutuotteilla maan rakenne paremmaksi
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Peruskuivatuksen suunnittelu atk:n avulla
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Viljeltyjen moreenimaiden kemialliset ominaisuudet : kirjallisuuskatsaus
Peltomaahan sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla
Suomalainen pellonomistaja
Viljelymaan humuspitoisuuden muuttuminen ja siihen vaikuttaminen
Maan tiivistymisen tutkimisesta Ruotsissa ja salaojatutkimuksesta Suomessa
Rakenneputkitukselle myönnetään investointitukea
Maa- ja metsätalousmaan hinnamuodostuksesta Mikkelin läänissä 1.4.1975 - 31.8.1976 tehdyissä kaupoissa
Kalkitusajankohdan vaikutus kalkituksen tehoon
Tiivistelmä: Viljelymaiden seurantaohjelma Suomessa : hivenalkuaineiden kokonaispitoisuudet peltomaissa vuonna 1998.
Eräiden rahoituskysymysten selvitystyöryhmän 2. muistio
Maatalousmaan arvioimisesta ja arvosta Suomessa vuosina 1934-1938
Runnin keksijä vakuuttaa: Höylä-äesmuokkaus takaa orastumisen
Liettua EU:n jäseneksi : maanviljelijät toiveikkaita ja samalla levottomia
Järjestelmällinen viljelyskelpoisen maan luetteloiminen
Muokkauksen vaikutus maan toimintoihin
Pellonraivauksesta
Muutamia lyhyitä neuwoja hywän ja kestäwän woin walmistamisessa
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Maan syväkuohkeutus. 1, Maan rakenteen korjaaminen biologis-mekaanisella syväkuohkeutuksella
Suomen kasvinviljelysalueet
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 3, Viljellyn maan ala ja sen jakautuminen Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Tuottajain maito
Tukiehtojen muutosten vaikutus luonnonmukaiseen tuotantoon Kainuussa ohjelmakaudella 2014 − 2020
Terwettä järkeä pikkuwiljelijöille
Tiivistelmä.
1930-luvun pulavuodet ja maatalouskiinteistöjen pakkohuutokaupat
Pöytäkirja tehty ensimäisestä torpparien edustajain kokouksesta Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivänä
Kumppanuusmaatalous lähellä tuotetun ruoan jakelukanavana : Kansainvälisen tiedon tuominen Suomeen
Viljelyalueiden luonto
Opetus-kirja maanwiljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
