http://www.yso.fi/onto/yso/p11085 sotavahingot
sotavahingot sotavahingot
Sodan aikainen siviilirakennustoiminta
Maatalous : 1810-1944
Suomen sodan aika 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla : venäläisten sotilaiden siviilien kohtaaminen ja kohtelu Suomen sodan aikana 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla sekä alavutelaissotilaiden kohtalo
Anjalan kirkko ja Kustaa III:n sota
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Kulttuuri jää sodan jalkoihin
Maatalous : 1945-1972
Kirkot ja kalmistot hävotyksen kohteina
YK-opas : mihin YK:ta tarvitaan?
Pinnan alla kytee : Pohjois-Euroopan ydinaseongelman merelliset ympäristöuhat
Sodan ympäristövaikutukset Namibiassa
Kuusamon raunioilla
Kosovon jälleenrakennus : markkinaselvitys
Toivon toukomailta : puheita, esitelmiä ja runoja. 1, Sota ja nälkä ; Toivon laulu
Katastrofin laskut : kapinavahinkojen, patteritöiden ja Venäjälle jääneen omaisuuden korvauskysymys 1918-1939
Julma sota
Englannissa ei ole slummia? = England har inte slum?
Pohjois-Suomen tuhot ja jälleenrakennus saksalaissodan 1944-1945 jälkeen
Pohjois-Suomen saksalaissodassa kärsimien tuhojen ja jälleenrakennuksen tutkimuksen lähteistä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Toivon kevät
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Wäinö Aaltonen työskentelee jälleen Kulosaaressa
Turun linnan ja museokokoelmien suojelu vuosina 1939-1945
Rakennusten korottamisvandalismi
Lopun alku : katastrofien historiaa ja nykypäivää
Rikosoikeus
Luonnonvaraiset eläimet sodassa ja sodan kohteina
S2:n harjoituspurjehdus päättyi kohtalokkaasti
Sota kiihdytti metsätuhoja
Maailman jälleenrakentaminen ja arkkitehdit
Sodan räjähtävät jätteet
Ortodoksit ja sota
Sukellusvene sumussa : neuvostoliittolaisen ydinsukellusveneen ja suomalaisen kauppalaivan salattu törmäys
Sodan savut leviävät
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Säätä ei saa muuttaa sodassakaan
Sodassa tuhoutuneiden kaupunkien jälleenrakentaminen = Återuppbyggnaden av krigshärjade städer
Sotavahinkojen arvioimisosaston ohjeita arvioimislautakunnille. 2.
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Sotavahinkojen arvioimisosaston ohjeita arvioimislautakunnille. 3.
Armeija lähti, sotku jäi
Tuntemattomat sotavahingot : venäläisten sotajoukkojen toiminnasta aiheutuneet sotavahingot Turun ja Porin läänissä Suomen sodan aikana
Suomen sotakorvausten tausta
Yliopiston juhlasalin tulevaisuus
Kirjastot ja museot sodassa
Taistelu- ja palopaikkoja Tampereen valloituksen jälkeen 1918 = Strids- och brandplatser efter Tammerfors intagning 1918.
Sotilashallinto-osaston rakennustoimisto ja rakennusvaurioiden korjaustyöt Karjalassa
Siirtoväen käsikirja
Rovajärven ampumakenttäalueen vaikutukset Pyhä-Kallion paliskunnan porotaloudelle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Afganistan vuonna nolla
Liittoutuneet ja kysymys Suomen sotakorvauksista 1943-1947
Täydellinen tuho
Persianlahden puhdistus jäi kesken
Turku talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Sotakokeiden Kosovo
Lapin sodan hävitysten arvo
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Yhdysvaltain sota Vietnamin luontoa vastaan
Turun pommitukset talvisodan aikana
Hylkyjä Suomenlahdella ja Saaristomerellä
Red Adairin kuumin urakka
Tuhottu ja jälleenrakennettu Kuusamo
Sodan ympäristövaikutusten arviointi ja oikeudellinen säätely
Paikallisyhteisö resurssina ja tuhojen kohteena : Venäjän armeijan logististen ratkaisujen seuraukset Suomen sodassa 1808-1809
Yksi laukaus
Tervetuloa maailmanloppu : vainohullun tietolaari
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Palautetun alueen sotavahinkojen arvioimistyössä käytetyistä menettelytavoista
Kesä Balkanilla
Sota ja ympäristöetiikka
Paikallisyhteisö sodan kurimuksessa : venäläisten sotajoukkojen aiheuttamat sotavahingot Suomen sodan 1808-1809 aikana sotatoimien painopistealueella
Tuhottu ja tulevaisuuden Lappi
Syvyyksien metsästäjät
Paikallisyhteisöt Suomen sodassa
Kansainvälinen ympäristöoikeus
Maailman tila ja Suomi
Hämeen museo sodan puristuksessa
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Monelta kantilta : Ilkka Nummelalle omistettu juhlakirja
Rovaniemen kauppalan asemakaava ja jälleenrakennussuunnitelma
Traaginen merionnettomuus Outoorin luona : murhenäytelmästä 75 vuotta
