http://www.yso.fi/onto/yso/p11057 säteilyannokset
säteilyannokset säteilyannokset
Huoneilman radon glasifluviaalisilla muodostumilla ja radonpitoisuuden ennustamiseen soveltuva menetelmä
Potilaan paksuuden vaikutus efektiiviseen annokseen ja ekvivalenttiannokseen virtsateiden tietokonetomografiatutkimuksessa
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säteilyturvallisuus hammasröntgentutkimuksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata pirkanmaalaisissa terveyskeskuksissa normaalikokoiselle aikuiselle potilaalle suoritettujen lannerangan röntgentutkimusten säteilyannoksia (annoksen ja pinta-alan tulo DAP, pinta-annos ESD, elinkohtaiset ja efektiiviset annokset). Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa lannerangan röntgentutkimuksesta potilaille aiheutuneista säteilyannoksista sekä vertailutasojen toteutumisesta. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa myös käytössä olevista radiologisista laitteista. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin laitetieto- ja potilasannoskeräyslomakkeilla kolmelta pirkanmaalla sijaitsevalta kuvantamiskyksiköltä. Aineisto koottiin Excel-tilastolaskentaohjelmaan havaintomatriisiksi, josta siirrettiin tarvittavat tiedot PCXMC-annoslaskentaohjelmaan elinkohtaisten ja efektiivisten annosten määrittämistä varten. Tämän lisäksi tulostettiin Tixel tilastolaskentaohjelman avulla havainnollistavia kuvioita tutkimustuloksista. Laitetekniikkaa koskevat EU-suositukset toteutuivat kaikissa kuvantamisyksiköissä lähes kaikilta osin. Annoksen ja pinta-alan tulon kahden projektion yhteenlaskettu mediaani kuvantamisyksikössä A oli 1,70 Gycm2, kuvantamisyksikössä B 1,10 Gycm2 ja kuvantamisyksikössä C 2,23 Gycm2. Annoksen ja pinta-alan tulolle annettu vertailutaso ei ylittynyt. Pinta-annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa 1,61 mGy ja LAT-projektiossa 4,03 mGy, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 1,08 mGy ja LAT-projektiossa 2,01 mGy ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 1,15 mGy ja LAT-projektiossa 8,80 mGy. Pinta-annoksille annetut vertailutasot eivät ylittyneet.  Efektiivisen annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa oli 0,12 mSv ja LAT-projektiossa 0,08 mSv, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 0,25 mSv ja LAT-projektiossa 0,09 mSv ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 0,18 mSv ja LAT-projektiossa 0,06 mSv.
Säteilytyötä tekevien työntekijöiden terveystarkkailu
Voiko tietokonetomografiatutkimusten aiheuttamaa säderasitusta pienentää
Loviisan voimalaitoksen höyrystintilojen kaapelinvaihtotyön säteilyannosten optimointi
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Sädehoidon annosmittaukset : ulkoisen sädehoidon suurenergisten fotoni- ja elektronisäteilykeilojen kalibrointi
Henkilökunnan säteilyannokset kardiologisissa röntgentutkimuksissa ja toimenpiteissä
Leikkaussalissa työskentelevien sairaanhoitajien tietämys säteilyturvallisuudesta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Potilasannosten mittauksesta on säädetty Sosiaali- ja terveysministeriön asetuksella 423/2000. Asetus tuli voimaan toukokuussa 2000, ja siinä toiminnan harjoittajat velvoitetaan säännöllisesti mittaamaan säteilyannoksia yleisimmissä röntgentutkimuksissa ja ottamaan käyttöön vertailutasot, jotka Säteilyturvakeskus on määrittänyt. Mittauksia voidaan suorittaa monella eri menetelmällä: laskennallisesti arvioimalla potilasannoksen suuruus laskukaavaa käyttäen, mittaamalla siirrettävällä DAP-mittarilla tai kiinteästi tutkimuslaitteeseen asennetulla mittarilla. Potilaskohtaisen termoluminesenssimittarin (TL-mittari) käyttäminen on myös mahdollista. Mittausten tulisi olla arkipäivän rutiinia jokaisella röntgenosastolla ja mittausmenetelmät hallinnassa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää kuinka mittausvelvoite toteutuu eri työpaikoilla ja minkälaisia toimenpiteitä mittaustulokset aiheuttavat, jos niissä esiintyy eroavaisuuksia annettuihin vertailuarvoihin. Tutkimus toteutettiin kontrolloituna postikyselynä 31 röntgenhoitajalle, jotka edustivat 19 eri työpaikkaa 12 eri paikkakunnalla. Vastaukset saatiin 25 röntgenhoitajalta 15 eri työpaikasta 12 eri paikkakunnalta. Vastausprosentiksi saatiin 81 %. Tutkimusongelmat olivat: Miten potilasannosten mittaus toteutuu työpaikoilla? Millaisia toimenpiteitä mittaustuloksista aiheutuu? Tutkimus osoitti, että potilasannosten mittausta toteutti vain 40 % työpaikoista. Yleisimmät syyt siihen miksi mittauksia ei suoritettu, olivat riittävän ohjauksen ja resurssien puute. Mitattavia tutkimuksia olivat yleisimmät röntgentutkimukset kuten thorax, lantio ja lanneranka. Mittausmenetelmänä käytettiin useimmiten samalla työpaikalla useampaa menetelmää. Laskennallista potilasannoksen arviointia ja DAP-mittaria käytettiin useimmiten, kun taas TL-mittarin käyttö oli harvinaisempaa.Kaikilla mittauksia suorittaneilla työpaikoilla saatuja tuloksia verrattiin annettuihin vertailuarvoihin ja poikkeamat vertailuarvoista selvitettiin tulosten mukaan lähes aina. Tutkimuksen mukaan koulutuksen tarve ja konkreettisten toimintaohjeiden puuttuminen olivat ilmeisimmät ongelmat mittausvelvoitteen toteuttamisessa. Vaikka asian suunnitteluun ja koulutukseenkin on ollut aikaa MED-direktiivin säätämisestä (1997), ei mittausta vain ole saatu kuntoon. Tahtoa ja ymmärrystä säteilysuojelullisten asioiden toteuttamiseen työpaikoilta löytyi, mutta asioiden toteuttamista haittasi resurssien puute.
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Potilaiden saamat säteilyannokset lannerangan röntgentutkimuksessa
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Oulun seudun ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijat potilasannosten seurannan toteuttajina
Tietokonetomografia on tehokas ja korkealaatuinen kuvantamismenetelmä. Sen avulla saadaan lyhyessäkin ajassa kuvattavasta kohteesta korkealaatuisia kuvia, jotka mahdollistavat tarkan diagnosoinnin. Tietokonetomografiatutkimuksesta saatava säteilyannos on merkittävän suuri.  Tutkimuksesta saadaan noin 55 %:n osuus kaikesta suomalaisille kohdistuvasta lääketieteellisestä säteilystä. Tietokonetomografiatutkimusta tehdessä potilaan saamaan säteilyannokseen voidaan vaikuttaa muun muassa tutkimuskohtaisilla kuvaustekniikan parametreilla. Röntgenhoitajalla on tärkeä rooli ja vastuu potilaan saaman säteilyannoksen optimoinnissa. Tutkimusta tehdessä röntgenhoitajalta vaaditaan monialaista osaamista, ja hänen on tunnettava eri kuvausparametrien vaikutukset kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kokeellisen fantomitutkimuksen avulla kartoittaa, kuinka kuvausparametrien muutokset vaikuttavat säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Kartoituksen avulla oli tavoitteena tuottaa laitekohtaista tietoa kuvausparametrien muutoksien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikön työntekijöille. Tutkimusongelmina tutkittiin millainen kuvausparametriyhdistelmä on käytössä Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä pään tietokonetomografiatutkimuksessa ja millaiseen säteilyannokseen ja kuvanlaatuun sillä päästään, ja miten kuvausparametrien (putkijännite, putkivirta, nimellinen leikepaksuus) muuttaminen vaikuttaa säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta ja opinnäytetyön aineisto kerättiin kokeellisen tutkimuksen avulla. Kokeellinen tutkimus suoritettiin 21.5.2013 Jokilaakson Terveys Oy:n kuvantamisyksikössä GE Healthcaren BrightSpeed Elite 16-leikelaitteella, kuvauksissa käytettiin GE:n laatutestien mukaista QA-laadunvarmistusfantomia. Opinnäytetyöntulokset osoittavat, että kuvausparametreja muuttamalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta saatavaan säteilyannokseen ja kuvanlaatuun. Kuvauksessa käytettävää nimellistä leikepaksuutta kasvattamalla voidaan säteilyannosta pienentää, samalla kuvassa esiintyvä kohina vähenee. Kuvattaessa matalammalla putkijännitteellä ja -virralla, verrattuna korkeampaan, päästää huomattavaan annossäästöön mutta tuolloin kuvassa esiintyvä kohina lisääntyy, ja näin ollen kuvanlaatu heikkenee. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta että tutkimuskohtaisesti sopivien kuvausparametrien valinnalla voidaan vaikuttaa tutkimuksesta potilaalle aiheutuvaan säteilyannokseen ja tutkimuksesta saatavaan kuvanlaatuun. Jatkohankkeena ehdotetaan kokeellisen tutkimuksen toteuttamista tutkien opinnäytetyön pohdinnassa esitettyjen kuvausparametrien soveltuvuutta käytäntöön niin, että tutkimus voitaisiin suorittaa ALARA-periaatteen mukaisesti. Näin ollen tässä opinnäytetyössä esitetty laitekohtainen tieto kuvausparametrien vaikutuksesta säteilyannokseen ja kuvanlaatuun saataisiin siirrettyä käytäntöön.
Potilaan säteilyaltistuksen määrittäminen annoksena iholla (ESD)
Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun pään tietokonetomografiatutkimuksessa : kokeellinen fantomitutkimus
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 1994
Säteilyn käyttö vuonna 1992 : tapahtumia ja tilastotietoja
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Nykyaikainen digitaalinen röntgenkuvaustekniikka tarjoaa paremman kuvanlaadun filmikuvantamiseen verrattuna. Detektorimateriaalilla on ratkaiseva merkitys digitaaliseen kuvan laatuun, koska materiaalin ominaisuudet vaikuttavat detektorin kykyyn hyödyntää absorboitunutta säteilyä kuvan muodostuksessa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, miten taulukuvailmaisimissa käytetyt detektorimateriaalit vaikuttavat kuvanlaatuparametreihin eri detektorimateriaaleilla, sekä miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa. Tutkimuksen tavoitteena on antaa tietoa detektorimateriaalien vaikutuksesta kuvanlaatuun. Mittaukset tehtiin kahdessa eri radiologian klinikassa. Mittaukset suoritettiin CDRAD- ja DIGRAD-kuvanlaatufantomien avulla. Tutkimus koostui kolmesta osiosta: annostason ja jännitteen vaikutuksesta kuvanlaatuun sekä kliinisten kuvausohjelmien kuvanlaatutason arvioinnista eri detektorimateriaaleilla. Kuvausohjelmina käytettiin thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmia, joissa käytettiin mittauspaikan kuvauskäytäntöjä ja -protokollia. Tutkimuksessa olleiden detektorien materiaalit olivat cesiumjodidi (CsI), amorfinen seleeni (a-Se) ja gadoliniumoksisulfidi (GOS). Tutkimuksen tulosten mukaan detektorimateriaalien väliset erot ovat hyvin pieniä. Tutkimuksen kaikissa mittausosa-alueissa cesiumjodidilla oli korkein kuvanlaatu. Gadoliniumoksisulfididetektorilla oli muihin detektoreihin verrattaessa heikoin kuvanlaatu erityisesti matalalla annostasolla. Sen kuvanlaatu kuitenkin parani annoksen ja jännitteen kasvaessa. Amorfisesta seleenistä valmistetun detektorin kuvanlaatu oli hyvä matalalla annostasolla ja heikkeni suhteessa muihin detektoreihin annoksen kasvaessa. Tutkimuksen thorax PA- ja lanneranka PA-kuvausohjelmilla suoritetut mittaukset eivät täysin riitä vastaamaan, miten detektorimateriaalin vaihto vaikuttaa kuvanlaatuun ja säteilyannokseen. Mittauksissa käytettiin valotusautomaattia ja käsiarvoja, jonka seurauksena kuvausarvot poikkesivat liikaa. Jatkotutkimusaiheena olisikin toteuttaa mittaukset vakioidulla annostasolla ja laajemmalla tutkimusaineistolla. Toinen jatkotutkimusaihe olisi detektorien modulaation siirtofunktion ja kohinan tehospektrin määritys.
Suomalaisten solariuminkäyttö
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
Vertailuarvot helpottavat säteilymäärän arviointia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Tiivistelmä.
Säteilyannokset lonkan ja polven proteesileikkauksen jälkeisessä röntgentutkimuksessa
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
Fantomimittaustutkimus vertikaalisuunnan asettelun merkityksestä annoksiin ja kuvanlaatuun tietokonetomografiatutkimuksissa
Säteilyn käyttö vuonna 1990 : tapahtumia ja tilastotietoja
Kasvojen alueen säteilyannokset ja säteilyn sironta kartiokeilatietokonetomografiatutkimuksissa
Stereotaktisten annossuunnitelmien verifiointi Compass-järjestelmällä
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty yhteistyössä Säteilyturvakeskuksen kanssa. Työ on osa suurempaa STUK:n tutkimushanketta, jossa selvitetään röntgentutkimuksista aiheutuva väestöannos. Tässä työssä on tutkittu ainoastaan natiiviröntgentutkimuksia.    Väestöannos on selvitetty kahdella tavalla, STUK:n omalla Kuntaliiton tutkimuskoodistoon perustuvalla menetelmällä, sekä Euroopan Komission määrittelemällä TOP 20 -menetelmällä. Tutkimuksessa on vertailtu kahden eri menetelmän annoksia ja samalla on kartoitettu TOP 20 -menetelmän soveltuvuutta yhtenä väestöannoksen määritys keinona. Työssä on selvitetty myös miten Kansainvälisen säteilysuojelukomission uudet vuoden 2007 kudostenpainotuskertoimet vaikuttavat väestöannokseen. Tutkimuksessa on selvitetty myös miten natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on muuttunut 2000-luvulla. Väestöannoksia vertailtiin vuosilta 2000, 2005 ja 2008.    Tutkimusmateriaalina käytettiin vuonna 2006 natiiviröntgentutkimuksissa käyneitä potilaita. Potilaista saadut potilaskohtaiset tiedot syötettiin PCXMC -tietokoneohjelmaan joka laski tutkimuksesta saatavan efektiivisenannoksen. Väestöannosta laskettaessa käytettiin vuoden 2008 tutkimusmääriä. Kaikki tutkimusmateriaali kerättiin Excel taulukoihin helppolukuiseen muotoon.    TOP 20 -menetelmällä väestöannos pystytään määrittämään melko helposti ja tulos poikkeaa vain noin 1 % tarkemmalla Suomen Kuntaliiton koodistoon perustuvalla menetelmällä saadusta arvosta. TOP 20 -menetelmä antaa siten hyvän kuvan väes-töannoksen tasosta, kun tarkempaan väestöannoksen selvityksen ei ole aikaa tai tarvittavia tietoja. ICRP: uudet kudostenpainotuskertoimet kasvattavat kokonaisuudessaan väestöannosta. joillakin tutkimuksilla uudet kertoimet vähentävät annosta toisilla taas nostavat annosta. 2000-luvulla natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on pienentynyt johtuen tutkimusten vähentymisestä ja tutkimusten optimoinnista.
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa  : perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Potilasannosten mittaaminen tavallisimmissa röntgentutkimuksissa
Eri säteilyannosmääritysmenetelmien vertailu potilasvastetta käytettäessä lannerangan AP-tutkimuksessa
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Henkilökunnalle aiheutuva säteilyannos kardioangiografiatutkimuksissa ja toimenpiteissä
Kuvanvahvistin-televisioketjujen toimintakunnon kehitys 1980-luvulla
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Potilasannokset lasten thoraxtutkimuksessa
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Säteilykeilan mittaus
Potilaan säteilyaltistus eräissä röntgentutkimuksissa : aikuisen potilaan säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksessa ja thorax-tutkimuksessa kuvareseptorin muuttuessa
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Ulkoisten kontaktisuojainten vaikutus kivesten säteilyannokseen tietokonetomografiassa : järjestelmällinen katsaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Vastasyntyneiden saamat sädeannokset thoraxtutkimuksessa
Röntgenhoitajilla on keskeinen rooli potilaan säteilysuojelussa natiiviröntgentutkimuksissa. Digitaalisessa kuvantamisessa käytettävien kuvausarvojen vaikutus kuvaan on muuttunut ja tämä voi johtaa myös huomaamatta kasvaviin potilasannoksiin. Tämän työn tarkoituksena on selvittää kuvausparametrien vaikutuksia ESD ja DAP arvoihin Shaderware- ohjelmiston avulla. Tässä opinnäytetyössä käytetään kokeellista tutkimusmene-telmää, jossa mitataan yhden käsiteltävän muuttujan vaikutusta toiseen muuttujaan. Tarkoituksena tämän työn tutkimusasetelmalla oli saada selville syy-seuraussuhteita käsiteltävästä aineistosta, kuten esimerkiksi kV parameterin vaikutusta potilasannokseen. Tarkasteltavana kuvauskohteena on lannerangan PA-projektio. Tässä työssä ei arvioida kuvien laatua eri parametreilla, vaan työssä keskitytään tarkastelemaan eri parametrien vaikutusta potilaan sädeannokseen. Tämän työn tavoitteena on kehittää radiografian ja sädehoidon opetusta ja tehostaa röntgenhoitajaopiskelijoiden oppimista varmistamalla käytetyn Shaderware- ohjelmiston laatu. Shaderware on ohjelma, joka on tehty tukemaan radiografia-alan koulutusta ja jolla voidaan harjoitella kaikkia röntgenkuvauksessa tarvittavia asetteluja ja projektioita. Ky seinen sovellus käyttää CT-dataa kuvien muodostukseen. Työssä päädyttiin samankaltaisiin tuloksiin kuin muissakin ESD ja DAP arvoja koskevissa ra-diografia-alan tutkimuksissa. Shaderware- ohjelmistolla voidaan pätevästi tehdä kyseisiä mittauksia ja niistä saadut arvot ovat verrattavissa muihin tutkimuksiin ja mittaukset ovat helposti toistettavissa.
Kuvalevyn tutkiminen polvifantomin avulla : röntgenkuvien laatu jännitteen, säteilymäärän ja kenttäkokojen muuttuessa sekä eri materiaalien ollessa kuvakentässä
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Henkilökunnan säteilyaltistus C-kaariavusteisissa traumakirurgisissa leikkauksissa
Natiiviröntgentutkimuksista väestölle aiheutuvan säteilyannoksen määrittäminen
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Kompressiolevyn aiheuttama eteenpäinsironta mammografian dosimetriassa
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Säteilyturvallisuus
Säteilyannosten rekisteröinti
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Potilaiden saamat efektiiviset säteilyannokset tietokonetomografiaohjatuissa hermojuuripuudutustoimenpiteissä
DNA-molekyyli : säteilyvaurion kohde
Hammasröntgentoiminnan laadunvalvonta ja kuvaushuoneen säteilysuojaus
Potilaan saama säteilyannos panoraamatutkimuksessa
Säteily ympäristössä
Elektronisten työdosimetrien toimintakokeen modernisointi
Aikuisten säteilyannokset keuhkojen röntgentutkimuksen makuuprojektiossa
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Lasten saamat pinta- ja pinta-ala-annokset keuhkojen natiiviröntgentutkimuksen AP-suunnan projektiossa
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Sähkömäärän (mAs) alentaminen suhteessa kuvanlaatuun ja pinta-annokseen suoradigitaalisilla kuvantamislaitteistoilla
Kartiokeilatietokonetomografiatutkimukset (KKTT) kasvattavat suosiotaan kasvojen alueen kuvantamisessa kaiken aikaa. Tämä kuvantamismenetelmä mahdollistaa kovien kudosten tarkan 3D-kuvantamisen. Säteilyaltistus potilaalle on KKTT -tutkimuksessa huomattavasti suurempi kuin perinteisessä hammasröntgentutkimuksessa, mutta pienempi kuin perinteisessä TT-tutkimuksessa. Kilpirauhanen ja silmät ovat säteilylle herkkiä kudoksia ja joutuvat alttiiksi säteilylle KKTT-tutkimuksissa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kasvojen alueen kartiokeilatutkimusten annosarviot kilpirauhaselle ja silmälle pinta-annosmittauksilla, vismuttisuojan hyödyllisyys sekä siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön. Tutkimuksen tavoitteena oli annosmittausten avulla antaa KKTT-tutkimuksissa työskenteleville sellaista tietoa, jolla voidaan parantaa annosoptimointia ja säteilysuojainten käyttöä. Vismuttisuojan tuoma hyöty kilpirauhaselle haluttiin erityisesti tuoda esille. Silmien pinta-annoksiin haluttiin kiinnittää huomiota, jotta jatkossa voitaisiin harkita niiden suojaamista kyseisissä tutkimuksissa. Siroavan säteilyn jakautuminen ympäristöön on kiinnostavaa tietoa etenkin KKTT-tutkimuksissa työskentelevälle henkilökunnalle. Mittaukset tehtiin Oulun yliopistollisen keskussairaalan Hammas- ja suusairauksien röntgenissä KKTT-laitteella. Mittaukset tehtiin käyttäen apuna pääfantomia ja DoseAware-annosmittausjärjestelmää. Mittausjärjestelyt rakennettiin vastaamaan todellisia kuvantamistilanteita. Mittaustulosten mukaan vismuttisuoja vähentää kilpirauhasen pinta-annosta 35–48 % kuvauskohteesta, kartiokoosta ja resoluutiosta riippuen. Silmien pinta-annokset olivat suurimmat, kun silmät olivat primaarikeilassa. Toissijainen annoksen suuruuteen vaikuttava tekijä oli kartiokoko. Tulosten mukaan on hyödyllistä käyttää säteilysuojaa sekä kilpirauhasen että silmien päällä. Ympäristöön siroavan säteilyn mittausannokset olivat suhteellisen pienet verrattuna silmien ja kilpirauhasen annoksiin. Silmien ja kilpirauhasen säteilyherkkyyden vuoksi on hyvä käyttää säteilysuojia näillä alueilla. Jatkotutkimusaiheena voisi olla säteilysuojien vaikutus kuvanlaatuun. Ympäristöön siroavan säteilyn määrät olivat pienet, mutta stokastisten haittojen vuoksi on aina järkevämpää pysyä säätöhuoneen puolella tai lyijylasiseinän takana säteilyltä suojassa.
Pinta-ala-annokset lasten teho-osaston thoraxtutkimuksissa
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Henkilöannosraportti vuonna 1988
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa : Perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
C-kaari on liikuteltava läpivalaisulaite, jonka toiminta perustuu röntgensäteilyyn. Säteilyn käyttö leikkaussaleissa on mahdollistanut vähemmän kajoavien toimenpiteiden suorittamisen. Työperäinen säteilyaltistus paitsi kirurgien kohdalla myös muiden leikkaussalissa työskentelevien kuten leikkaussalihoitajien, anestesiahoitajien ja opiskelijoiden kohdalla on kuitenkin kasvanut. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla leikkaussalihenkilökunnan saamaa säteilyaltistusta traumakirurgisten leikkausten yhteydessä kirurgista C-kaarta käytettäessä. Tutkimuksen tavoitteena on kehittää säteilynkäytön turvallisuuskulttuuria leikkaussaliympäristössä lisäämällä henkilökunnan tietoutta säteilyaltistuksestaan ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksessa mitattiin leikkaussalihenkilökunnalle aiheutuneita säteilyannoksia sekä säteilyn annosnopeuksia Oulun Yliopistollisen sairaalan keskusleikkausosastolla. Mittaukset tehtiin DoseAware - järjestelmällä, jolla voidaan mitata annosnopeus tietyllä hetkellä sekä yhden toimenpiteen aikana saatu säteilyannos. Mittarit sijoitettiin kirurgin, instrumenttihoitajan, lääkintävahtimestarin ja anestesiahoitajan lyijysuojaimiin. Leikkaustilanteet havainnoitiin kahden havainnoijan avulla. Tutkimusaineisto koostuu kymmenestä leikkauksesta. Eniten säteilylle altistui kirurgi ja vähiten anestesiahoitaja. Instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin säteilyannokset jäivät edellä mainittujen henkilökunnan jäsenten annosten väliin. Säteilyannosten erot henkilökunnan jäsenten välillä selittyvät lähinnä heidän etäisyydellään säteilynlähteeseen. Kirurgi oli sijoittuneena keskimäärin noin 0,5 metrin päähän, instrumenttihoitajan ja lääkintävahtimestarin etäisyys vaihteli 1-2 metrin välillä ja anestesiahoitajan etäisyys oli keskimäärin 2 metriä. Henkilökunnan tulee noudattaa säteilyturvallisia työskentelytapoja C-kaariavusteisissa leikkauksissa. Tutkimus osoittaa erityisesti, kuinka tärkeä tekijä etäisyys on henkilökunnan oman säteilyaltistuksen optimoinnissa. Jatkotutkimushaasteena voisi olla samalla menetelmällä mitaten henkilökunnan säteilyannoksia vain tietynlaisissa leikkauksissa.
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Radioaktiivisten lääkeaineiden käyttö Suomessa vuonna 2000
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Pinta-ala-annokset lasten läpivalaisututkimuksissa Oulun yliopistollisen sairaalan lastenklinikan röntgenosastolla
Säteilyaltistuksen seuranta ja annosten rekisteröinti
Yleisohje avustavan henkilön avuksi lasten natiiviröntgentutkimuksiin
Potilaan säteilyannoksen määrittäminen sekä säteilyriskin arviointi eräissä komplisoiduissa röntgentutkimuksissa
Sikiölle ja lapselle aiheutuva säteilyaltistus : paljonko on paljon?
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Potilaan säteilysuojelun toteuttaminen lannerangan tietokonetomografiassa röntgenhoitajien arvioimana
Säteilysuojelu osana työ- ja väestönsuojelua
Ryhmäannosmittarin käyttö ja kirjaus sekä turvallisuuskulttuurin vaikutus
Potilaan saaman säteilyaltistuksen määrittäminen tietokonetomografiatutkimuksessa
Eturauhasen muodonmuutosten ja PEG-geelin vaikutus jodi-125-jyvähoitojen annosjakaumiin
Energialtaan säädettävä β-radiografilaite
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Säteilysuojauskäytännöt raskaudenaikaisissa natiiviröntgen- ja pelvimetriatutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Alueellinen kuvantamiskeskus
Kansainvälinen säteilysuojelutoimikunta säteilysuojelun suunnannäyttäjä
Potilaat toivovat monipuolista tietoa säteilytutkimuksista
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Eturauhasen sädehoidon annossuunnittelu : opas röntgenhoitajaopiskelijoille Varian Eclipse -ohjelmalla
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
XXXV Sädeturvapäivät 3.-4.11.2011, Tampere-talo
Säteilyaltistuksen seuranta
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Pitäisikö tietokonenäyttöä vastaan suojautua
Kuvausparametrien vaikutukset DAP- ja ESD-arvoihin : havainnollistaminen Shaderware-ohjelmiston avulla
Lannerangan natiiviröntgentutkimuksen aiheuttama säteilyannos potilaalle
Taulukuvailmaisimen detektorimateriaalin vaikutus kuvanlaatuun ja säteilyannokseen natiivikuvantamisessa
Lakiehdotus tiukentaisi osan säteilyrajoista
Säteilyn käyttö ja muu säteilytoiminta vuonna 1992 : tapahtumia ja tilastotietoja
Säteilysuojelukoulutus osana leikkaussalin säteilyn käytön turvallisuuskulttuuria
Säteilyturvallisuus röngentutkimuksissa
Säteilyn käyttö ja muu säteilytoiminta vuonna 1994 : tapahtumia ja tilastotietoja
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Kuvausaukon koon vaikutus säteilyannokseen ja resoluutioon tietokonetomografiassa
Työntekijöiden säteilyannokset vuonna 1989
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Röntgentutkimusten säteilyannokset
Kehittyneitä laskentamalleja säteilyannosten arviointiin
Tiivistelmä: 238U-sarjan radionuklidit kaivovedessä ja niiden aiheuttama säteilyaltistus.
Sädehoitoketjun virhelähteiden mittaaminen ja analysointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjallinen ohje (ks. liite 1) röntgenosastolle saapuvien lasten vanhempien/ huoltajien/ saattajien avuksi natiiviröntgentutkimuksiin lasten säteilyaltistuksen optimoimiseksi. Kirjallisen ohjeen tarkoituksena on auttaa muun muassa lasten vanhempia ymmärtämään tutkimuksen kulku ja lapsen paikalla pysymisen tärkeys. Kirjallisen ohjeen avulla pystytään helpottamaan röntgenhoitajien ja lasten vanhempien tai saattajien välistä yhteistyötä.Kirjallinen ohje laadittiin aikaisempaan kirjallisuuteen perustuen. Kirjallinen ohje on kaksisivuinen. Kirjallinen ohje alkaa lyhyellä selvityksellä ohjeen tarkoituksesta. Seuraavaksi ohjeessa selitetään paikallaan pysymisen tärkeydestä ja säteilysuojelusta. Viimeisenä kappaleena ohjeessa on ”Tutkimuksen kulku”, jossa selitetään kuinka tutkimus etenee ja mitä avustavan henkilön kuuluu tehdä, mikäli häntä pyydetään pitämään lapsesta kiinni. Kirjalliseen ohjeeseen liitettiin kolme valokuvaa kiinnipitotilanteista. Yhdessä valokuvassa esiintyi thorax-kuvauksen kiinnipitotilanne, toisessa kyynärpään kuvauksen kiinnipitotilanne ja kolmannessa pienen vauvan thorax-kuvauksen kiinnipitotilanne. Nämä tilanteet valittiin, koska thorax-kuvaus on yksi yleisimmistä lasten röntgentutkimuksista ja kyynärpään kuvauksessa lapsi joutuu olemaan hankalassa kuvausasennossa. Kirjallista ohjetta esitestattiin 11 satunnaisesti valituilla vanhemmilla, joiden palautteen mukaan kirjalliseen ohjeeseen tehtiin vaadittavat muutokset. Kirjallista ohjetta esitestanneet vanhemmat kokivat hyötyvänsä kyseisestä ohjeesta ja pitivät sitä tarpeellisena. Kirjallinen ohje auttaa vanhempia muun muassa pysymään rauhallisena ja antaa jonkinlaisen käsityksen immobilisaatiossa käytetyistä otteista.
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Säteilyaltistuksen enimmäisarvojen soveltaminen ja säteilyannoksen laskentaperusteet
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Sisäisestä säteilystä aiheutuvan annoksen laskeminen
