http://www.yso.fi/onto/yso/p11062 koti-isät
koti-isät koti-isät
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa / Maarit Alasuutari
Tunkiolla
Isä äitiysneuvolan asiakkaana
Valitut runot
Koulutulokkaiden isät lastensa koulunkäynnin tukena
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Koivu ja tähti
Mitä mies tietää
Persoonallisuuden synteesi : pullopostia räjähtävältä planeetalta
Täyttä elämää : seminaari työn ja perheen yhteensovittamisesta 23.5.1994
Isät kotona
Tiivistelmä.
Tutkimus vanhempainvapaalla olleiden isien kokemuksista koti-isyyteen ja vanhempainvapaajärjestelmään liittyen
Isä ja lapsi
Isän kasvatusoppi
Enemmän kuin töissä
Tuhatjärvien ja ihmeitten maa
Perinteestä eteenpäin
Kivisydän
Rohkeutta, isä!
Kootut runot 1906-1949
Taisteluni. Kolmas kirja
Minä, äiti, isä ja koti : narratiivinen tutkielma lastensuojelun sijaishuollon piirissä olevien lasten tarinoista
Toimii se näinkin - koiraslottana : yksinhuoltajaisät miehisyyden raja-aitoina
Taisteluni. III
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Suomalainen koti-isyys : kahdeksan miehen kertomana
Ajatuksia 70-vuotiaasta isänmaasta
Äitiysneuvolan kotikäynti : asiakkaana isä
Onko koti-isä tasa-arvo- vai parisuhdekysymys
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Rankkaa, mutta niin ihanaa
Enkelten kirja
Tutkimus isän hoitorooliin kohdistuvista odotuksista
Koti-isän puheenvuoro
Ensimmäinen sana on isä
Isän kanssa : arkena ja sunnuntaina
Sisäsiisti isä
Isien näkökulmia lasten kotihoidontuen jakamisesta vanhempien kesken
Voiko isä olla lapsen hyvä huoltaja?
Suuret sählymuistelmani
Ensikodilla olevien lasten isien kokemuksia isyydestään ja siihen saamastaan tuesta
Isänmaalle : Hilda Käkikosken pitämä puhe Suomen naisyhdistyksen vuosijuhlassa helmik. 20 p. 1899.
Lapsistaan erillään asuvat äidit : äitiysidentiteetin rakentamisen tiloja
Kouluko yhteisöllisyyden rakentaja? : kuudesluokkalaisten oppilaiden isien kokemukset koulusta sekä kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä yhteisöllisyyden näkökulmasta tulkittuna
Idästä nousee kumu
Minun kolmikieliset kaksoseni
Vanhan Rauman Kirsti
Paritanssia
Koti ja isänmaa : katkelmia isänmaallisesta ja kansallisesta kasvatuksesta
Perheellisen miehen rooli kotitaloudessa
Sotaa ja leikkejä
Suomi 75 vuotta
Mitä kotona tapahtuu? : tutkimus opettajien oppilaidensa kotikasvatusta koskevista representaatioista kodin ja koulun yhteistyön kontekstissa
Isä rakentaa
Isien ja päiväkotien yhteistyö
Tapaustutkimus kolmen koti-isän arjen hallinnasta
Koti-isä tavoitekasvattajana : haastattelututkimus koti-isien toiminnassaan ilmentämistä ihmisihanteista
"Kun oon tämmönen kummitus tässä normaalissa naisten pyörittämässä jutussa" : haastattelututkimus miesten ja heidän puolisoidensa kokemasta koti-isyydestä
Jostakin kotoisin
Koti-isän omakuva
Kun isä on kotona : isänroolista, isistä ja pikkulapsista
Äitinä ja isänä eron jälkeen : yhteishuoltajavanhemmuus arjen kokemuksena
Nukkuu
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Koti-isä
Surullinen kansanlaulu
Isä on kotona : kirjoituksia arjesta ja pyhästä
Koti-isän arki ja jaksaminen
Koivu ja tähti : romaani
Isä tuli kotiin
Isä lastenneuvolassa
Tiivistelmä: Lapset oppimisympäristöissään.
Isien sydämet lasten puoleen : erityisesti isille
Koviksesta koti-isyyteen : perinteisestä miehen roolista kohti uutta miehisyyttä
Evakkopojan taival : tositapahtumiin perustuva muistelmateos evakkotaipaleelta, sen iloista ja suruista
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Koti-isä on miehinen ja jämäkkä
Onnenlautanen
Lapset määräävät isän työtunnit
