http://www.yso.fi/onto/yso/p11051 maanpinnan korkeus
maanpinnan korkeus maanpinnan korkeus
Tiivistelmä korkeusmallityöryhmän ehdotuksista (2 lehteä).
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti : Helsinki 31.12.2008
Korkeanpaikanharjoittelun vaikutukset uimarin suorituskykyyn sekä harjoitustilaan
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Tiivistelmä (s. 1).
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Korkeustieto-yhteistyöryhmän loppuraportti, Helsinki 31.12.2008
Maaston korkeuden vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Metsähallituksen Nurmeksen yksikön alueella
Suomen geoidimallit ja niiden käyttäminen korkeuden muunnoksissa
Suomen selkäranka
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Maankohoaminen : erityisesti mittausmenetelmät ja ilmenemismuodot Pohjanlahden rannikolla
Viljeltyjen vesijättöjen painumisesta
N2000-korkeusjärjestelmä ja siihen liittyminen Savonlinnan kaupungissa
Maakuntien korkeimmat kohdat Kinttumäeltä Haltille
Maastomalli
Valtakunnallisen korkeusmallin uudistamistarpeet ja -vaihtoehdot : työryhmämuistio
Suomen geodeettiset koordinaatistot ja niiden väliset muunnokset
Tiivistelmä.
Tampereen alueen geoidin määrittäminen
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
