http://www.yso.fi/onto/yso/p11055 vankilat
vankilat vankilat aluevankilat keskusvankilat tutkintavankilat lääninvankilat
Miten vankitietojärjestelmälle asetetut tavoitteet ovat toteutuneet Keravan vankilan valvontasektorin työssä?
Tiedotusvälineiden käyttö vankilassa
Vankilassa opiskelevilla korkea motivaatio
Vankila työ- ja asuinyhteisönä : tutkimus maaseutuvankiloiden henkilökunnan viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Toimintakertomus. 1996
Suomen vankilat
Toimintakertomus 2004
61 tuntia
Vankilasta : 30 vankia kertoo
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
Oulun vanhin kivitalo rementoidaan : Venäjän keisari Aleksanteri I vieraili Oxentiernan talossa 1819, nyt taloon tehdään toimistoja
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Toimintakertomus 2000
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kaupunginvankiloiden lakkauttamisesta
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Lusiminen on kuntoutumisen vastakohta
MOTTI-mallin ilmapiirikartoitus Mikkelin vankilan vartijoille
Vankilain sisäistä järjestystä tutkimaan asetetun toimikunnan mietintö 7.4.1945
Kirje vankilaan, erilaisten aistijoiden siirtolaan
Linnapuoti muutti Iihin Kärkkäiselle : Luovi ryhtyi myymään pääasiassa pohjoisen vankiloiden verstastuotteita
Vaihtoehtona päihteetön tulevaisuus : vankien ja henkilökunnan näkökulmia Turun vankilan päihdetyöstä
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Vankien kokemuksia Lapset puheeksi -menetelmästä
Vankilan varjossa turvassa : Oulun lääninvankilan katveessa lapsuuttaan 1950-luvulla viettäneet kohtasivat vuosikymmenten päästä
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
Valvontahenkilöstön näkemyksiä turvallisuuden toteutumisesta Riihimäen vankilan C-osastoilla
Toimintakertomus. 1994
Kasvattaja vai rankaisija? : vankilan kasvattavat ja rankaisevat keinot nuoren rikoksentekijän elämässä
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Vanhat rakenteet yllättivät remontoijat : Oulun vanhimman kivitalon peruskorjaus valmistuu pian
Mikkelin vankilan riskikartoitus – Työpaikan vaara- ja haittatekijät
Vankilaopetuksen suunnittelu ja toteutus sekä tavoitteet vankeinhoidon, vankilan opettajien ja vankien kannalta : esimerkkinä Turun keskusvankila
Tarinoita matkasellistä. II
Vankila lähellä kotia
"Me ei olla pelkkiä vankeja vaan myös hyviä isiä" : Vanhemmuusteemaisen isäryhmän arviointi Riihimäen vankilassa
Vantaan vankila : kahden valtaväylän välissä Vantaalla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen selvitys toimintaterapian hyödyistä vankien kuntoutuksessa. Tarkoituksena on antaa tietoa toimintaterapian mahdollisuuksista ja käytettävyydestä vankien kuntoutuksessa rikoksettomaan elämään. Erityisen tärkeänä on pidetty, että tieto saavuttaa vankeinhoidossa työskentelevät eri ammattiryhmät sekä vankeinhoitotyöstä kiinnostuneet. Työ on toteutettu yhteistyössä psykiatrisessa vankisairaalassa työskentelevän toimintaterapeutin kanssa.     Kirjallisuutta, jossa käsitellään toimintaterapiaa vankeinhoidossa, on hyvin vähän. Suomessa vankeinhoidon piirissä työskentelee vain muutama toimintaterapeutti ja hekin vankisairaalan puolella. Opinnäytetyön pääkysymys on selvittää voiko toimintaterapiaa hyödyntää vankien kuntoutuksessa. Pääkysymystä tarkentavilla alakysymyksillä selvitetään missä inhimillisen toiminnan mallin mukaisissa osa-alueissa vangeilla on ongelmia, miten nämä ongelmat näkyvät vankien arjessa sekä miten näihin ongelmiin voidaan vaikuttaa toimintaterapialla.     Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla psykiatrisessa vankisairaalassa työskenteleviltä kahdelta toimintaterapeutilta. Haastattelu antoi mahdollisuuden tarkentaa kysymyksiä ja vastauksia jo haastattelutilanteessa. Haastattelussa tarkasteltiin ensin vankien ongelmakohtia, joiden kautta voitiin peilata toimintaterapian käytettävyyttä vankien kuntoutuksessa.     Haastattelun ja analyysin pohjana käytetään valikoiden inhimillisen toiminnan mallin käsitteitä, malliin pohjautuvan MOHOST-arviointikäsikirjan osioita ja OCAIRS-haastattelun kysymyksiä. Aineiston analysoinnissa noudatettiin teorialähtöisen sisällönanalyysin periaatteita. Malli sopii vankeinhoidon kuntoutusajatteluun ja tarkastelee niitä osa-alueita, joista haluttiin tietoa. Tuloksista nousee esiin, että vangeilla on monilla eri alueilla ongelmia, jotka näkyvät arjessa sekä vaikuttavat osaltaan rikolliseen elämäntapaan. Toimintaterapialla voidaan vaikuttaa esiin tulleisiin ongelmiin keskustelun ja toiminnan kautta. Tulosten perusteella voidaan sanoa toimintaterapiasta olevan hyötyä vankien kuntoutuksessa.
Vankiloiden valvontahenkilökunnan osallistuminen täydennyskoulutukseen
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Ihmiskidutus 20:llä vuosisadalla : vankilat
Vain koira lentää aurinkoon : antologia vankilasta
Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke : OPPIMISVALMIUKSIA KEHITTÄVÄ RYHMÄTOIMINTA VANAJAN VANKILASSA
Vankila ja valtionhallinnon säästöohjelma
Tiivistelmä.
Vankien ja henkilökunnan kokemuksia Keravan vankilan pitkäaikaisvankien osastosta
Samaa verta
Vankilamuseotyöryhmän muistio
Moniammatillinen yhteistyö Helsingin vankilassa
Käsitöitä vankilaopetuksen tarpeisiin
Vankien kokemuksia eläinavusteisesta työtoiminnasta
Pirunsaarelle tuomittu : tuntemattoman vangin tarina
Toimintakertomus 2001
Rikosseuraamusesimiesten kokemuksia työskentelystä rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden parissa. Tavoitteiden kehittämistarpeet
Toimintakertomus 2005
Rangaistusajan suunnitelma: rikosseuraamusesimiehen ilo vai kiro?  : Tutkielma Turun vankilan esimiesten kokemuksista ja näkemyksistä
Vankeinhoidon lakimuutokset 1970-2010
Vilppulan varavankila-asuntola IV -perusparannus : yhdistetty perustamis- ja esisuunnitelma
Kolmetoista vuotta Pähkinälinnassa
Valvotun koevapauden valmistelun prosessi Hämeenlinnan vankilassa
Romaninaisena vankilassa : naisten vuoro-projektin selvitys
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan käsityksiä työstään Vankimielisairaalassa ja erityisesti sitä ovatko he enemmän vartijoita vai kuin hoitajia. Aihetta lähdettiin tutkimaan, koska vankila ympäristössä työskentelevän hoitajan velvollisuutena on myös vartioida potilaitaan. Oli siis mielenkiintoista lähteä selvittämään kumpi hoitajien työssä painottuu, hoitaminen vai vartiointi. Tutkimusongelmat olivat: Miten hoitaja kokee työnsä? Millainen Vankimielisairaala on työympäristönä? Miten vankilan säännöt ja hoitotyö kohtaavat toisensa? Näihin kysymyksiin lähdettiin etsimään vastausta teemahaastattelun avulla. Aineisto kerättiin Vankimielisairaalan hoitohenkilökunnalta. Haastattelu nauhoitettiin ja purettiin kirjalliseen muotoon, jonka jälkeen vastaukset analysoitiin sisällön analyysia käyttäen. Tulokset kertoivat, että Vankimielisairaalan hoitajat ovat ennen kaikkea hoitajia, mutta heidän työnkuvaansa kuuluu vartiointi. Lisäksi hoitajat kokivat työnsä erittäin mielekkääksi ja säännöt turvallisuutta ja selkeyttä luoviksi tekijöiksi. Minkäänlaista ristiriitaa hoitamisen ja vartioinnin välillä ei nähty olevan. Voidaankin sanoa, että asiat hyväksytään niin kuin ne ovat ja siltä pohjalta toimitaan. Tästä pääteltiin, että Vankimielisairaalan hoitotyö koostuu työn itsensä ja ympäristön asettamista haasteista.
Fasistisen Puolan vankiloissa
Kehittyvä käytännön vankeinhoito
Miten vankila valmentaa vapauteen? : Vankien ja työntekijöiden näkökulmia prosessiin
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa : psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Vankiloita vastaan : Kuvauksia
Kohtalon tieltä 1 : Uudet vankilalaulut, Bluesit, Kantrit ym.
Krestyn vankilan kirjastoluettelo
Vankilassa veistellään laatutavaraa : Oulun vankilan myymälästä löytyy vaikka mitä, myös mittatilaustöitä ja entisöintiapua
Vankilaopettajien työmotivaatio ja työviihtyvyys
Satakunnan vankilan tilaelementtituotannon liiketoiminnan kehittäminen
Sisäministeri Rytilä putkassa 1964
Vaativien tilanteiden johtaminen suljetuissa vankiloissa Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Tienviittoja pykäläviidakkoon : Opas Pelson vankilan vangille
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Ruusun ihme
Kiven sisältä
Turun keskusvankilan järjestyshäiriöistä
Vilppulan varavankila-asuntola III -perusparannus : yhdistetty perustamis- ja esisuunnitelma
Tarinoita matkasellistä
Hiljaa hyvä tulee : Vankilaretriitin pilotoinnin tapaustutkimus
Istumassa perheellisenä : Tutkimusmatka vankilamaailmaan ja sen perhetyöhön
Vankilan palontorjunta
Punainen painajainen : kuvia ja kokemuksia neuvostomaasta
Vankeinhoidon tietojärjestelmätutkimus. Osaraportti 1., Köyliön varavankilan toiminta ennen rangaistusten täytäntöpanosäännösten muutoksen voimaantuloa (1.7.1975)
Laukaan vankilan vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta : "tein hölmösti, nyt maksan rangaistukseni yhteiskunnalle, niin hoidetaan se nyt ihan sääntökirjojen mukaisesti"
Toimintakertomus. 1992
"Polku vapauteen" : vuoden 2006 vankeuslain tavoitteet, säätäminen ja toteuttaminen
Kuukauden henkilö: Esko Aaltonen : [haastattelu]
Opioidiriippuvaiten korvaushoidon toteuttaminen Länsi-Suomen rikosseuraamusalueen vankiloissa
Turun Kakolanmäki 2025 : Kakolanmäen historiallisen vankila-alueen jatkokäyttö ja sen erilaiset tulevaisuuskuvat ja - toiveet
Ulkoistaminen osana Hämeenlinnan vankilan siivousprosessia
Rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Vaasan vankilassa vuonna 2010.
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa  : Psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Oman elämänsä vangit : elämäntaitojen sisällöt vankilaopetuksessa
Väärin pidätetty
Keravan vankilan pohjoispään suljetun osaston uhkaavat tilanteet
Korvaushoidon haasteita vankilassa
Tutkija matkalla kohti vankileirien saaristoa
Läski palaa vai läski tummuu? : vankiliikunta ja vankilaturvallisuus Pyhäselän vankilassa
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Puusta pitkään
Vankilat ja rikostorjunta
Henkilökunnan kokemuksia turvattomuudesta Hämeenlinnan vankilassa
Vapaus näkyy lasin takaa
Koulutusta muurien sisällä : vangeille järjestettävän koulutuksen toteuttaminen ja kehittyminen sekä vankien osallistuminen koulutukseen
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Case-Konnunsuo : Muutosjohtaminen ihmisten kokemana lakkauttamisesityksen jälkeen
Kuolemaantuomittu
Koe vapaus ja työnilo! : Perehdytyssuunnitelma Vanajan vankilan Vanajan osaston valvontahenkilöstölle
Vangin asuinympäristö
Vankiperhetyön verkostosta Rikosseuraamusasiakkaan läheistyön verkostoksi : - kuvaus osallistavan kehittämistoiminnan prosessista
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Suomen Punaisen Ristin vankilavierailijatoiminta : Vankilavierailijan näkökulma
Kirsikoiden aika : romaani
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Toimintakertomus. 1998
Eristämistarkkailu turvaamistoimenpiteenä
Toimintakertomus. 1999
Vankilaopetustoimikunnan mietintö
Vanhat miehet uusissa autoissa : Kiinassa syödään koiria. 2
Turun vankilahankkeen arviointi
Päihdehaittakustannukset 2010
Kapina vankilassa
Isyyden tukeminen vankilassa toiminnallisin menetelmin : isä- lapsi- päivästä Käyrän vankilan jokavuotinen tapahtuma
Mustalaisista ja heidän vaikeuksistaan vankilassa
Toimittajat linnavintiöinä ja lusimisen tyylitaitureina
Lusimisesta tavoitteelliseksi prosessiksi : ohjelmatoiminnan kehittäminen vankien näkökulma huomioiden
Konfliktien kehittyminen ja työpaikkakiusaaminen Jokelan ja Riihimäen vankiloissa
Menneiltä vuosilta
Tosi-tv toisti Zimbardon vankilakokeen
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
Vankien koulutuksesta
Työntekijöiden kokemuksia rangaistusajan suunnitelmatyön toteuttamisesta Vaasan vankilassa
Tsekan kätköistä : kuriirin muistelmia
”En mä sitä lasta oo muille synnyttänyt” : Perhe valvonta-asiakkaiden elämässä
Hoitohenkilökunnan käsityksiä työstään vankimielisairaalassa
Kylmäkosken vankilan valvontahenkilökunnan työssä viihtyminen
"Se on se mun perhe joka nostaa mut ylös tästä suosta" : Tutkimus vankilan perhetyöstä
"Enkä ollut mikään konna..." : Onttoni Miihkali harkitsi oikeustoimia Mikko Niskasen Kianto-filmiä vastaan
Isänä vankilassa -vankien kokemuksia perhetapaamisten merkityksestä itselleen ja lapselleen
Iku-Turso : Kuopion lääninvankilan henkilökunnan lehti
Sulavasti kiinni uuteen työhön : perehdyttämiskansio Riihimäen vankilan kuntoutuksen erityisohjaajille
Ulkomaalainen vanki Turun vankilassa : opas kuntoutuksen ja valvonnan haasteisiin
Valpon vankina
Vankilaopetuksen monet mahdollisuudet
Työssä pysyminen Keravan vankilassa
Maahanmuuttajana suomalaisessa vankilassa : etnografinen tutkimus vankila-arjesta
Henkinen työhyvinvointi Jokelan vankilassa
Toimintakertomus 2002
Kadotettujen saari  : pitkä kertomus miehestä, joka ei ollut kukaan, jolta ryöstetttiin elämä ja joka eli kuitenkin
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Opiskelijana tutkintavankilassa. : Selvitys itsenäisesti opiskelevista tutkintavangeista Vantaan vankilassa.
"Hämä-hämä-häkki kiipes langalle" : tutkielma musiikkiterapian ja tutkintavankien päihdekuntoutuksen yhteensovittamisesta
Toimintakertomus. 1993
Kokemuksia Vantaan vankilan Motivointi-osastolla. "Se on niinku antabus - tää ympäristö."
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen reglementti Sweaborin fästningin yhteistä wankihuonetta warten. Annettu Helsingin kaupungissa 19:tenä päiw. lokakuussa 1829.
Pelson vankila ei vietä tänään karkauspäivää : tämä vankila muistuttaa suljettua sisäoppilaitosta
Keravan vankilan koulutus-, kuntoutus- ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia vankilaväkivallasta ja sen uhasta Keravan vankilan suljetuilla osastoilla
Tienviittoja pykäläviidakkoon : opas Pelson vankilan vangille
Luontoympäristö ja Green care-toiminta vankilassa
Rikosseuraamusesimiehen rooli vankilan turvallisuuden hallinnassa
Toimintakertomus. 1995
Turvaa palvelut
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Oulun malli leviää koko maahan : vankiloissa puutetta erityisopetuksesta, tukiopetusta tarvitaan etenkin lukihäiriöiden vuoksi
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Perehdytysohjelma Riihimäen vankilan henkilöstölle
"Siitä ei tarvitse puhua, kun se on joka hetki mukana" / loppuraportti Konnunsuon vankilan kenttätöistä 2010
Sähköinen valvonta Suomenlinnan vankilassa
Ajattelemaan ei tahdo keretä : Yhdistelmäjohtajuuden tarkastelua Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Irti päihdekoukusta? : tutkimus vankien päihdeongelmista ja kuntoutusvalmiuksista Turun lääninvankilassa
Ruokalistasuunnittelun kehittäminen Rikosseuraamuslaitoksessa
Tiiliä lukemassa : muutamia vankilamuistelmia
Toimintakertomus. 1997
Suonkuokkijasta konepuusepän ammattiin : koulutustoiminnan kehittyminen Huittisten varavankilassa vv. 1935-1995
Kulttuuri naisvankien yhteiskuntaan integroitumisen välineenä
Sosiaalityöntekijän ammattikäytäntöjä vankilassa
Iku-Turso 1965 : 12 : Kuopion lääninvankilan henkilökunnan lehti
Rukouksia vankilassa
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Päihdehaittakustannuslaskennan menetelmät : esimerkkinä vuoden 2010 päihdehaittakustannuslaskenta
Vankiloiden HIV- ja hepatiittitilanne tutkitaan
Pelson vankilan rikosseuraamusesimiestyön kehittymisen suunnitelma
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Kohtaaminen, ohjauskeskustelut ja motivointi vankien päihdekuntoutuksessa : yksilötyön näkökulma hyvään työkäytäntöön
Varmuusosastojen merkitys ja tulevaisuus suomalaisessa vankeinhoidossa
Kaltereiden takana, ikuisesti iholla : Vankilatatuoinnit Suomessa
Vankeinhoitoesimiesten näkökulmia työhönsä Helsingin vankilan päivystyksessä
Huumeeton vankila, utopiaako?
Äitiys vankilaoloissa
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Toimintakertomus 2003
"Kun perhe lusii" : opas vapaudessa rikostaustaisten henkilöiden ja heidän perheidensä kanssa toimiville
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Kirje vankilasta
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Kaikenlaisia karkulaisia
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Rosvopaistia ja tammanmaitojääteloä : mutsi mutsi, en oo ottanut mun lääkkeitä
Koulusta vankilaan ja vankilasta rikoksettomaan elämään : entisten vankien kokemuksia luottamuksen rakentumisesta
Ensiapukoulutus Pyhäselän vankilan henkilökunnalle
Vankiloiden kurinpitokäytännöt Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Hämeen lääninvankila: Kylmäkoski
Vankien kokemuksia rangaistusajan suunnitelman teosta sekä sijoitteluprosessista Etelä-Suomen aluevankilassa
Kuoleman käytävä
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Ohjaajien kokemuksia vapaamuotoisista ohjelmista Vantaan vankilassa
Selvitys Oulun vankilan rakennushistorian vaiheista
Kehittämisympäristönä vankila: Helsingin vankilan Päihteettömän tukiosaston arviointi ja kehittäminen
