http://www.yso.fi/onto/yso/p11011 raajat
raajat raajat ruumiinjäsenet
Tynkäteline sääriamputoidulle : tuotekehitystyö
Jalkaongelmat lihasikalassa
Alaraajojen biomekaaniset tutkimukset jalkaterapiassa : opetusvideon tuotekehitysprosessi
Sädeluun ja kavionivelen radiologiset löydökset ja niiden yhteys kaviorustojen luutumaan suomenhevosten etukavioissa
Vaiheittainen protetisointi : onnistunut amputoidun alaraajan protetisointi
Sorkat : nautojen hyvinvoinnin lähtökohta
Parsinavetasta pihattoon
Raajamurtumien ensiapu
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Raajojen nivelten manuaalinen mobilisointi : nivelten manuaalinen tutkiminen ja mobilisointi peruskoulutuksessa
Hoitosuositus : alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja hoito Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Navettatyypin vaikutus lypsylehmien sorkkaterveyteen
Raajavammat
Yli tuhat sairastuu
Tiivistelmä: Ortopedisten päivystyspotilaiden kokemuksia kivun hoidosta.
Välittömän nousujohteisen juoksumattoharjoittelun vaikutus rotan raajalihaksiin heti immobilisaation jälkeen
Säännöllinen sorkkahoito kuuluu asiaan
Nautojen sairaudet 2005
Alaraajojen toimintakyky terveillä ja polven tekonivelleikatuilla 55-75 -vuotiailla : kuuden polvien toimintakykyä arvioivan menetelmän toistettavuustutkimus
Hevosen hankositeen yläkiinnityskohdan vauriot takajalassa : kirjallisuuskatsaus
Sorkkahoito oleellinen osa lehmien terveyden hallintaa
Neljän jalan diagonaalinen synkronisaatio : ja muita kengityssepän päänvaivoja
Hereford-risteytysemojen sorkkaterveyden ja käyttäytymisen seuranta erityyppisissä kylmissä pito-olosuhteissa
Käsilläkävelyä
Lihaskivun vaikutus yläraajan motoriseen suorituskykyyn, lihasvoimaan ja elektromyografia-aktiivisuuteen
Selluvilla-asentajien yläraajalihasvoimien merkitys asennustyössä : tapaustutkimus
Emakoiden huono ympäristö johtaa jalkavaivoihin ja hedelmättömyyteen
Ortopedisten päivystyspotilaiden kokemuksia kivun hoidosta
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Sorkkahoito on investointi eläimen terveyteen
Elokuva Juhan ja Minnan perheestä ja esikoisesta, joka syntyi ilman käsiä ja jalkoja. Joonan dysmelia, kaikkien raajojen kehityshäiriö toi perheeseen odottamattoman ulottuvuuden: vammaisuuden.
Katse sorkkiin
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. Osa 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Potilasohjeet rannekanavaoireyhtymän konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan
Terveillä sorkilla kestävä lehmä
Sorkkahoidossa voitaisiin keskittyä takasorkkiin : sorkkahoitoon laatua ja säännöllisyyttä
Nilkan nivelsidevamman kotihoito-ohjeet
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja sairauden kartoitus Suomessa
Pinnallisen varvaskoukistajan jänteen lateraalinen luksaatio shetlanninlammaskoiralla.
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Parantaako avojaloin liikkumista simuloivan kevytjalkineen käyttö intrinsic-lihasten voimaa ja jalkaterän sekä alaraajan toimintaa suljetussa kineettisessä ketjussa?
Jäsenkorjaushoidoista huomattavaa apua
Kotiliesi 2011 : 9.
Shetlanninlammaskoiran pinnallisen varvaskoukistajan jänteen luksaatio
Alaraajan kipsaus
Tanskalaisasiantuntijan mielestä broilerien olot Suomessa huippuluokkaa : myös lintujen jalat ovat hyvässä kunnossa
Hyvä sorkkaterveys tuo tuloa ja tulosta!
Nyt on aika leikata karvat ja sorkat
Sorkka ei ole kavio
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja selvitys taudinpurkauksista Suomessa
Säännöllisellä sorkkahoidolla hyvinvointia karjalle
Raajamurtumapotilaan kipukokemukset : kyselytutkimus
Kasvukipu jäytää yöllä
Alaraajojen aktiivisten lihasvenytysmenetelmien käyttö sovellettuna urheiluun : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Fysiatrian klinikan toiminnasta
Varsan raajan valgus- ja varus-virheasennot, kirjallisuuskatsaus
Dynaamiset kyykkytestit osana Hallux valguksen fysioterapeuttista tutkimista
Alaraajamurtumapotilaan hoidon erityispiirteet pitkittyneen leikkauksen odotuksen aikana
Nuorena on jalka-asennot väännettävä
Toiminnallinen sorkkahoito : sovellutus Suomen olosuhteisiin ja terveyskorttimerkintöjen suunnittelu sorkkahoitajille
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Rikkola sai apua ulkomaita myöten : Oulun raajarikkoisten lastenkotiyhdistykselle "Ameriikan paketit" olivat ainutlaatuisia
Omin jaloin teuraaksi : lihanautojen sorkka- ja jalkaviat
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Kouluterveydenhoitajan työ ja lasten yleisimmät tuki- ja liikuntaelinperäiset selkä- ja alaraajaongelmat
Tyypillisimpien laskettelusssa syntyvien polvivammojen syntymekanismit ja ennaltaehkäisy
Ergonomiainterventioiden toteutus työikäisten niska-, hartia- ja yläraajavaivoissa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Tervejalkainen lehmä jaksaa tuottaa maitoa : sorkat kuntoon
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien terveyteen liittyvä elämänlaatu sekä hoitomenetelmien kustannukset
Verkottuminen vahvistaa sorkkahoitajien työtä
Tassuvauriot ja niiden ehkäisy sekä hoito
Verisuonikirurgisen potilaan laadukas hoito
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeät potilasohje-ehdotukset rannekanavaoireyhtymän  konservatiiviseen ja postoperatiiviseen toimintaterapiaan. Tarve opinnäytetyölle tuli Vaasan  keskussairaalan toimintaterapeutilta. Potilasohje-ehdotukset tehtiin toimintaterapian näkökulmasta ja  tavoitteena oli saada potilas motivoitumaan omaan kuntoutukseensa. Vaasan keskussairaalassa on  käynnissä potilasohjeiden yhtenäistämisprojekti. Tämän vuoksi tehtiin potilasohje-ehdotukset, joita  Vaasan keskussairaala voi halutessaan hyödyntää yhtenäistämisprojektissaan.  Rannekanavaoireyhtymä on yleistyvä vaiva ja yleisin yläraajan hermopinne. Hermopinne tarkoittaa  tilaa, jossa hermo on puristuksissa ulkopuolelta tulevien syiden, esimerkiksi hermoa ympäröivien  kudosten kompression vuoksi. Rannekanavaoireyhtymässä keskihermo (nervus medianus) on  puristuksissa ranteesta kämmeneen johtavassa rannekanavassa. Suomessa rannekanavaoireyhtymän  esiintyvyys väestössä on 2–4 prosenttia. Oireyhtymän yleisyys tuo osaltaan suuria kansantaloudellisia  kustannuksia ja tuottavuuden menetyksiä yhteiskuntaamme.  Teoreettisina viitekehyksinä opinnäytetyössä käytettiin Gary Kielhofnerin inhimillisen toiminnan  mallia ja biomekaanista mallia. Inhimillisen toiminnan malli toi näkemyksen rannekanavaoireyhtymän  kokonaisvaltaisesta vaikutuksesta ihmisen elämään. Biomekaaninen malli selvensi tuki- ja  liikuntaelimistön ja perifeerisen hermoston ongelmien vaikutusta toimintakykyyn.  Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena tutkimuksena käyttäen aineistonkeruumenetelmänä  kirjallisuuskatsausta ja aineiston analyysiä. Työssä selvitettiin myös, minkälainen on hyvä potilasohje.  Aiheesta on julkaistu paljon kirjallisuutta ja artikkeleita, joista valittiin vain tieteelliset ja 2000- luvulla  julkaistut materiaalit. Aineiston avulla kerättiin yhteen uusin tieto rannekanavaoireyhtymän  postoperatiivisesta ja konservatiivisesta kuntoutuksesta. Näistä asioista tiivistettiin potilasohjeet, jotka  toimintaterapeutti voi antaa potilaalle. Potilasohjeista tehtiin selkeät ja helposti ymmärrettävät.  Postoperatiivisissa ohjeissa keskityttiin yhteistyökumppanin pyynnöstä komplikaatioista  tiedottamiseen ja siihen, missä tapauksessa potilaan tulee ottaa yhteyttä leikanneeseen tahoon.
Niska-hartiaoireiden yhteys yläraajojen fyysiseen suorituskykyyn, koettuun fyysiseen kuntoon ja vapaa-ajan fyysiseen aktiivisuuteen 13-17 -vuotiailla nuorilla
Akupunktio eläinlääketieteessä : erityisesti akupunktion vaikutus koiran takaraajan kiputuntoon
Alaraajahalvaantuneen ihmisen selviytymiskeinot
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Alaraaja-amputaatioon sopeutuminen
Pihatto on hyvä lehmille, huono sorkille
Tieteen Kuvalehti 2009 : 7.
Keuhkoembolisaation diagnoosi ja hoito
Yläraajan passiiviset ja mekaaniset proteesit : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kriittinen alaraajaiskemia
Jalkaterää aktivoiva Footbic -harjoittelu : harjoittelun vaikutukset kipuihin ja jalkaterän kuormitukseen seisoma-asennossa sekä kävelyssä
Monikäyttöiset koivet
Kadonnutta jalkaa etsimässä
Spiraalidynaaminen harjoittelu vaivaisenluun hoidossa
Vuosikertomus (kolmaskymmenesviides) Raajarikkoisten auttamisyhdistykseltä vuonna 1924.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Suomen Lentopalloliitto ry:lle ensiapumateriaali, jota eri seurat ja lajin harrastajat voivat hyödyntää. Ensiapumateriaali käsittelee välittömän ensiavun tapaturman sattuessa.    Opinnäytetyömme on tuotoksellinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on ensiapumateriaali. Tekemällämme ensiapumateriaalilla toivomme lisäävämme valmentajien, huoltajien ja lajin harrastajien toimintavalmiutta ensiaputilanteissa.    Opinnäytetyömme tavoitteena on antaa hyödyllistä tietoa ensiavusta lentopalloa harrastaville ja siten lisätä varmuutta ensiaputilanteissa toimimiseen ja vammojen oikeaoppiseen hoitamiseen, jolloin vammojen paraneminen nopeutuu ja pelaajat pääsisivät nopeammin takaisin harrastuksen pariin. Lisäksi tavoitteenamme on kerätä tietoa lentopallossa tapahtuvista onnettomuuksista/tapaturmista ja niiden hoidosta pelipaikalla.    Tuotoksemme tulee olemaan valmis materiaali cd-rom muodossa, jonka Suomen Lentopalloliitto ry voi itse julkaista ohjelehtisenä ja halutessaan laittaa Internet-sivuilleen.    Työmme käsittelee lentopallossa tyypillisesti tapahtuvia vammoja, jonka vuoksi suurin osa työstämme käsittelee ylä- ja alaraajoissa tapahtuvia vammoja. Näiden vammojen lisäksi käymme läpi muidenkin lentopallossa mahdollisesti tapahtuvien tapaturmien, kuten esimerkiksi nenäverenvuodon, ensiapua. Ensiavun lisäksi olemme etsineet työhön tietoa vammojen ennaltaehkäisystä. Työn loppupuolella käsittelemme myös lyhyesti tapaturmien jälkeistä nivelten teippausta ja sidontaa, sekä käymme lyhyesti läpi hieronnan vaikutuksia lihaksiston palautumiseen urheilun jälkeen.
Kroonisen alaraajahaavan hoito aloitettava nopeasti
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa röntgenhoitajien kuvausarvo-osaamisesta todellisissa natiiviröntgen tutkimustilanteissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten röntgenhoitajat osaavat valita kuvausarvoja kun tehdään raajojen röntgentutkimuksia ja lasten keuhkojen röntgentutkimuksia ilman valotusautomatiikkaa. Opinnäytetyön tutkimusongelmia olivat: Miten röntgenhoitajat osaavat valita kuvausarvoja, kun käytössä ei ole valotusautomatiikkaa? Miten röntgenhoitajat arvioivat röntgenkuvaa suhteessa valotuksen onnistumiseen? Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää käyttäen. Opinnäytetyön yhteistyötahona toimi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Kuvantamiskeskus ja apteekkiliikelaitos. Tutkimusaineisto koostui 16 lasten keuhkojen röntgenkuvien tie-doista ja 46 raajojen röntgenkuvien tiedoista. Tutkimusaineisto analysoitiin Excel-ohjelman ja Tixel 10-taulukkolaskelmaohjelman avulla. Tutkimusaineistosta saatuja annosindikaattorin arvoja verrattiin laite- ja tutkimuskohtaisiin annosindikaattorin viitearvoalueisiin. Tutkimusaineistosta saadut röntgenkuvien annosindikaattorien arvot poikkesivat osittain viitearvoalueesta. Laitteella 1 annosindikaattori EXI:n viitearvoalue oli alaraajojen röntgenkuvissa 100-200. EXI vaihteli alaraajojen röntgenkuvissa välillä 95,0-330,0. Laitteella 2 annosindikaattori EI:n viitearvoalue oli alaraajojen röntgenkuvissa 100-300. EI:n arvot vaihtelivat välillä 124,0-389,0. Röntgenhoitajista 84% (n=16) oli täysin tyytyväisiä alaraajojen röntgenkuvien annosindikaattorin arvoon. Yläraajojen röntgenkuvissa laitteella 1 annosindikaattori EXI:n viitearvoalue oli 100,0-200,0. EXI:n arvot vaihtelivat yläraajojen röntgenkuvissa välillä 172,0-1025,0. Laitteella 2 annosindikaattori EI:n viitearvoalue oli yläraajojen röntgenkuvissa 100,0-300,0. EI:n arvot vaihtelivat yläraajojen röntgenkuvissa välillä 115,0-655,0. Yläraajojen röntgenkuvien annosindikaattorin arvoon oli täysin tyytyväisiä röntgenhoitajista 59% (n=16).  Lasten keuhkojen AP- ja sivusuunnan röntgenkuvissa annosindikaattori EI:n viitearvo-alue oli 1300,0-1500,0. Annosindikaattori EI vaihteli lasten keuhkojen AP-suunnan röntgenkuvissa välillä 1062,0-1443,0. Annosindikaattori EI vaihteli lasten keuhkojen sivusuunnan röntgenkuvissa välillä 967,0-1135,0. Röntgenhoitajista 40% (n=6) oli täysin tyytyväisiä annosindikaattori EI:n arvoon lasten keuhkojen AP-suunnan röntgenkuvissa. Lasten keuhkojen sivusuunnan röntgenkuvissa röntgenhoitajista 50% (n=3) ei ollut täysin tyytyväisiä annosindikaattori EI:n arvoon.
Terveet Sorkat® -tuloksia : sanoista tekoihin
Kavion kantaosan gammakuvauslöydösten yhteys sädeluu- ja kaviorustoalueen röntgenologisiin löydöksiin hevosten etukavioissa
Kävelyn aiheuttamat plantaariset paineet ja amputoidun raajan tynkään kohdistuvat paineet sääriamputoiduilla
Yläraajan kipsaus
Lentopallossa tapahtuvat tapaturmat ja niiden ensiapu
Proteesi jatkaa elämää
Kaviot teemana : "yks vanha korvaa tuhat uutta"
Urheiluvammapotilas päiväkirurgisella osastolla : opaskansio L-PKS:n osasto 2.B:n potilaille tyypillisimpien alaraajavammojen kirurgisesta hoitotyöstä : projekti
Suomalaisten 7-12-vuotiaiden lasten puristusvoimat : Puristusvoimaviitearvot hydrauliselle puristusvoimamittarille
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksessa
Sukupuolilajittelun vaikutukset eri-ikäisten täplärapujen (Pacifastacus leniusculus) kasvuun, kuolleisuuteen ja raajavaurioiden määrään
Tavoite tasainen sorkka : sorkan asento tärkeämpi kuin pituus
Fuusiopodoplastia koiran kroonisen interdigitaalisen pododermatiitin hoidossa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Sorkkahoidon käytännön toteutus Suomessa
Joona päivä päivältä
Sorkkaoppia amerikkalaiseen malliin
Terveet Sorkat -ohjelma tähtää parempaan tuotokseen
Miksi lehmä sairastuu?
Sorkkaterveyden laiminlyönti heikentää tuotosta ja hyvinvointia
Tavoitteena terveet sorkat
Raajalihaksen kestävyyskuormituksen aikainen imunestevirtaus kestävyysurheilijoilla ja harjoittelemattomilla henkilöillä
Opi ymmärtämään koiran etuosaa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan yläraajapainotteinen robottiavusteinen terapia : kirjallisuuskatsaus
Voima ja vastavoima : hevosen kavio on insinööritaidon mestarinäyte
Tassuvauriot, niiden ehkäisy sekä hoito
Hevosen kavion rakenne ja selvitys sen hermotuksesta
Kondrodystrofisten koirarotujen kyynärvarren ja -nivelen kasvuhäiriö : kirjallisuuskatsaus
Alaraajan syvä laskimotukos ja sen hoito : vertaileva tutkimus pienimolekylaarisen hepariinin ja perinteisen hepariinin välillä
Lattiamateriaalin vaikutus lihasonnien hyvinvointiin : makuukäyttäytyminen, jalkaterveys ja päiväkasvu kumimattopäällysteisellä betonirakolattialla
Alaraajalihasten aktivointi ja voimantuottoprofiili eri ikäisillä veteraaniheittäjillä
Varsojen raajojen virheasentoisuudet
Halvaantuneille uusi apulaite
Eri alkuverryttelymuotojen akuutti vaikutus vertikaalihyppyyn
Ruokintaperäiset sorkka- ja jalkasairaudet
Tiivistelmä: Spiraalidynaaminen harjoittelu vaivaisenluun hoidossa.
Kavioliitto
Lypsylehmien jalkojen terveydestä
Kinesiologia. 1, Yläraajojen nivelten toiminta
Kuvausparametrien vaikutus diagnostiseen kuvanlaatuun ja säteilyannokseen : alaraajan mekaanisen akselin kuvantaminen
Broilerin jalat ja hyvinvointi
Röntgenhoitajien kuvausarvo-osaaminen natiiviröntgentutkimuksissa
Alaraaja-amputoidun opas
Ajankohtaista sorkkahoidosta
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Alaraajaiskemian epidemiologia ja riskitekijät
Amputaatiot ja proteesit
Respecta Oy:n jalkaklinikka
Sorkkakengän vaikutus lehmän sorkan paranemiseen ja sorkkakengän pysyvyys lehmän sorkassa
Korkean vammatason paraplegikon aerobinen kapasiteetti ja hengitys- ja verenkiertoelimistön toiminta harjoittelun aikana
Tiivistelmä.
Raajojen pehmytkudossarkoomat : Suomen syöpärekisteriin 1960-1969 ilmoitettuun aineistoon perustuva retrospektiivinen tutkimus
Diabetesta sairastavan alaraajahaavapotilaan elintavat ja omaseuranta
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää raajamurtumapotilaiden kokemuksia kivusta sekä kivun arvioinnista ja käytetyistä kivun hoitomenetelmistä. Lisäksi halutaan testata Tegelbergin ja Vainion (2001) kvalitatiivista tutkimusta. Tämä opinnäytetyö on osa Turun yliopistollisen keskussairaalan kipu-projektia. Tutkimuksen yhteistyöosapuolina toimivat Turun yliopistollinen keskussairaala, Turun yliopiston hoitotieteen laitos sekä Turun ammattikorkeakoulu. Tämän opinnäytetyön tavoiteena on kivun hoitotyön kehittäminen. Tutkimuksessa käsitellään raajamurtumapotilaiden kipukokemuksia loukkaantumistilanteessa, matkalla sairaalahoitoon, ensiapupoliklinikalla sekä vuodeosastolla ennen leikkausta ja vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka muodostettiin tutkimusongelmien pohjalta. Vastauksia saatiin yhteensä 53:lta raajamurtumapotilaalta, vastausprosentiksi tuli 93%. Vastanneista naisia oli 22 ja miehiä 30. Eniten kyselyyn vastanneista oli iältään 18-29-vuotiaita. Kyselyt suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan traumatologisella osastolla 214, 4.6.-26.8.2002 välisenä aikana. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelman avulla. Potilaiden kokema kipu ja kivun voimakkuus vaihtelivat hoitopolun eri vaiheissa. Potilaiden kipua arvioitiin sekä ennen leikkausta että leikkauksen jälkeen pääasiassa kyselemällä, kipumittaria ei käytetty lainkaan kivun arviointikeinona. Kivunhoitomenetelminä käytettiin yleisesti kipupiikkiä sekä suonensisäistä kipulääkettä, myös kylmähoito ja luokkaantuneen raajan liikkumattomana pitäminen olivat käytettyjä menetelmiä. Potilaat olivat yleisesti tyytyväisiä saamaansa kivunhoitoon koko hoitojakson aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että ne osittain tukevat Tegelbergin ja Vainion (2001) tutkimusta. Tutkimuksesta käy ilmi, että vain noin puolet potilaista sai itse vaikuttaa kivunhoitomenetelmiin, joita heidän kohdallaan käytettiin. Kuitenkin potilaalla tulisi olla mahdollisuus vaikuttaa itse käytettäviin kivunhoitomenetelmiin hoitopolun eri vaiheissa. Tämä on ongelma, joka vaatii enemmän huomiota tulevaisuudessa.
Lohipadon 90 vuotta
Säännöllinen sorkkahoito hyvinvoinnin takeeksi
Monipuolisen liikuntaharjoittelun vaikutus alaraajojen toiminnalliseen lihasvoimaan ja dynaamiseen tasapainoon ikääntyneillä naisilla : satunnaistettu, kontrolloitu liikuntainterventiotutkimus
Kestävä lehmä seisoo terveillä jaloilla
Teippaa taiten, osa 4 : "puujalan" hoito ja teippaus
Kaviorustojen luutuman määrän lisääntyminen iän myötä suomenhevosella
Sorkkahoitoa ei ole tarjolla kaikille halukkaille : lehmien manikyyri ontuu
Perinnöllinen etenevä alaraajahalvaus : tietoa etenevistä spastisista parapareeseista
Yksilöllinen jääkiekkokelkka : tuotekehitysprojekti
"Vain toinen jalka haudassa" : protetisointiprosessi ja sääri- ja reisiamputoitujen kokemuksia siitä
