http://www.yso.fi/onto/yso/p11004 britit
britit britit
Joululennoissa pientä vähennystä
Lumous haihtuu
Hyökkäys lumessa : brittikirjeenvaihtajan talvisota
The Guardian ja The Observer -lehtien lukijoiden mielestä Suomi on Euroopan toiseksi paras matkailumaa
Kirjeitä saarelta
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Brittinuorten Suomi-kuva ja halu matkustaa Suomeen
"Venäjän integraalinen osa" : Suomi brittiläisestä näkökulmasta 1856-1889
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Kuningattaren jalokivi
Mutaa, miinoja ja mielipuolia : ensimmäinen maailmansota komediasarjassa Musta Kyy (Blackadder goes forth, 1989)
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Paholainen satamassa
Brittiläinen asunnonrakennus lähestyy nykyaikaa
Brittiläinen maailmanvalta: "Suuri siunaus" vai "suuri vääryys"?
Brittituristit löysivät Syötteen : paukkupakkasessa tehty rekiretki viritti englantilaisperheitä joulun odotukseen
Tappava petos
Intia : matkaopas historiaan
Matka Intiaan
Maaliskuusta maaliskuuhun : Suomi Englannin politiikassa 1939-40
Suomen matkailun vientibarometri : kesä 2006.
Mitä kuuluu Britteinsaarten linnuille?
Ulkomaisten lumilomailijoiden haastattelututkimus : 17.01.2003-16.04.2003 : henkilökohtaiset haastattelut
Harva hyvin kuolee
Neitsytsoturit : Romaani
Brittiläinen mielikuva japanilaisesta sotilaasta Venäjän-Japanin sodassa 1904-1905
Minähän sanoin... : maailma Jeremy Clarksonin mukaan
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Taawetti Liwingstone, hänen elämänsä ja toimensa
Parempien ihmisten lapsi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Hänen majesteettinsa agentit : brittitiedustelu Suomessa 1918-1941
Avalonin metsät
Talvi tuottaa tulosta Isossa-Britanniassa
Suomen matkailuimago englantilaisissa matkailuaiheisissa lehtiartikkeleissa
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
Maailma tänään. [3], USA II
Uiden kotiin
Mikä parasta Suomessa : seitsemän Euroopan maan matkailijoiden näkemänä
Pyhiinvaellus arabin asussa
Pip-pip, sir : valikoima parhaita Jeeves-juttuja
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 8, Britannia
Of course oikea joulupukki asuu Suomen Lapissa
Hänen majesteettinsa agentit  : brittitiedustelu Suomessa 1918-1941
Fasisteja vai isänmaanystäviä? Lapuanliike The Times, Manchester Guardian ja The Daily Herald -lehdissä 1929-1932
Paremman tulevaisuuden toivossa : yläluokkaisten brittinaisten siirtolaisuuskokemuksia 1800-luvun alkupuolen Kanadassa
Myrskyn varjossa
Tasavalta tulikokeessa : muistelmia Suomesta kuuman ja kylmän sodan vuosilta
Talvisodan kanarialinnut : brittivapaaehtoiset Suomessa 1940-41
Pitkän päivän ilta
Pohjois-Karjalan ohjelmapalvelujen laatu brittinäkökulmasta : Case: The Adventure Company Ltd:n ryhmät Pohjois-Karjalassa
Kulttuurin merkitys asiakaspalvelutilanteissa : brittimatkailija ja ranskalainen matkailija Rovaniemellä
Hello, Ylläs!
Kun taivaalta satoi tulta
Kim : koko maailman pikku ystävä
Keltin uni
Talo Elben rannalla
Näyttämön täydeltä pornopostia
Paluu helvettiin
Suomen lappi brittien talvilomakohteena
Puolisona maahanmuuttaja : monikulttuuristen perheiden viihtyminen Suomessa ja muuttosuunnitelmat
Sota on ihanaa : niille, jotka eivät sitä tunne (Sweet is war)
Monitieteisesti matkailun historiasta
Britit metsästävät revontulia
Pantteri kellarissa
Kim : "koko maailman pikku ystävä"
Olen englantilainen, olen psykopaatti : historiallisten elokuvien uusi tulkinta englantilaisuudesta
Neulansilmä
Eurooppa-kronikka.. 6
Brittimatkanjärjestäjän terveiset Euromarketissa : Suomi - turvallista jännitystä kaikille
Jawaharlal Nehrun näkemyksiä britti-imperialismista Intiassa ennen itsenäistymistä 1947
Tiivistelmä.
Brittien eurooppalainen ja kansallinen identiteetti : konservatiivi- ja työväenpuolueen kannattajien eurooppalaisuus 1980-luvulla vuosituhannen vaihteeseen : Thatcherista Blairiin
Brittejä tulossa jälleen ennätysmäärä
Helsinki kulttuurimatkailukohteena : esimerkkinä brittilehdistä välittyneet mielikuvat Helsingistä kulttuurikaupunkivuonna 2000
Eurooppa-kronikka. 5, Danzigin trilli
Britannian kasvu näyttävää
Mainio pikku sota : brittilentäjät Suomessa vuonna 1919
Ikuisesti Suomi : Turku/Åbo 1952-1953
Britannia : saarivaltakunnan Eurooppa-suhteiden historia
