http://www.yso.fi/onto/yso/p11071 volgalaiset kielet
volgalaiset kielet volgalaiset kielet
Maria matkaan : keskusteluopas
Volgalaiskansojen ja -kielten syntykysymyksiä
Volgan alueen kielikontaktit, Turku 16.-18.8.2001 : tiivistelmät = Âzykovye kontakty povolž'â, Turku 16.-18.8.2001 : tezisy dokladov
Ersämordvan substantiivien sijataivutus F. J. Wiedemannin kieliopissa (1865) verrattuna D. V. Cygankinin toimittaman kieliopin (1980) näkemyksiin
Marin kielen konjunktio
Volgalaiskielet muutoksessa : volgalaiskielten symposiumi Turussa 1.-2.9.1993 = Izmenenija v volzsko-finskih jazykah = simpozium po volzskim jazykam v g. Turku
Volgan alueen kielikontaktit : symposiumi Turussa 16.-18.8.2001 = Âzykovye kontakty Povolž'â : simpozium v gorode Turku 16.-18.8.2001
Värien nimitykset permiläisissä ja volgalaisissa kielissä
Marien arvoitukset : rakenne ja kieli
Kuka söi kesävoin? : taiteilijat etsivät paikkaansa Venäjän kaaoksen keskellä
Odottaa ; ootama
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Mordvan interrogatiivisperäisten indefiniittien syntaksia ja semantiikkaa : interrogatiiveista E kije, M kijä, E M kona, E meze, M mezä, E kodamo, M kodama muodostuneet indefiniitit
Kieli, valta ja eriarvoisuus : esitelmiä 18. kielitieteen päiviltä
Passiivin ja refleksiivin kategoriat Volgan seudun kielissä. Areaalis-typologinen tutkimus
Merja Salon suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen alaan kuuluva väitöskirja tarkastettiin Helsingin yliopistossa 25. huhtikuuta 2015. Vastaväittäjänä toimi professori Sirkka Saarinen Turun yliopistosta ja kustoksena professori Ulla-Maija Forsberg.    Merja Salo: Passive and reflexive categories in languages of the Volga Region. An areal typological study. Helsinki: Helsingin yliopisto 2015.    Artikkeliväitöskirjan yhteenveto-osa on luettavissa osoitteessa http://urn.fi/URN:ISBN:978-951-51-0992-7.
Kieli ja valta
Etäsukukielet : Lapp, Volga-Finnic, Permian-Finnic, Ob-Ugrian, Samoyed
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Suomalaistutkijoiden volgalaiskieliin kohdistamasta kielimateriaalin keruusta ja tutkimuksesta = Izucˇenie volzˇsko-finskih jazykov v Finljandii
Matkoja uralilaiseen menneisyyteen
Maria matkaan : keskusteluopas ja sanakirja
Ersämordvan oppikirja
Volgalaisten ja permiläisten kielten asemasta Venäjän peruskoulussa
Marilaisen arvoituksen kielioppi
