http://www.yso.fi/onto/yso/p11054 rangaistuslaitokset
rangaistuslaitokset rangaistuslaitokset
Vaarattomaksi tekeminen rangaistuksen tarkoituksena
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Thaimaan oikeusmurha
Maisemointia muurin takaa : toimintatutkimus Helsingin vankilassa järjestetystä piirustuksen ja maalauksen kurssista
Kovan onnen poika
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Virkavalta ja väkivalta : vallan varjoja vankilassa
Erilaisten historiaa : marginaaliryhmät Suomessa 1800-luvulla ja 1900-luvun alussa
Venäjän rikosoikeudellisen seuraamusjärjestelmän erityispiirteet
Elinkautinen kuritushuonerangaistus : tutkimus elinkautisen kuritushuonerangaistuksen käytöstä sekä siihen tuomittujen tosiasiallisesta rangaistusajasta vankilassa ja uusintarikollisuudesta
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Vankilaelokuva : merkillinen ehkäisyväline
Kriminologia ja rankaisun sosiologia
Verikostosta oikeusvaltioon
Tulinen tukkajuhla : ruumiillinen kuritus kasvatuskeinona Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä ja käytäntö 1800-luvun Suomessa
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Vankileirien ja -laitosten kuolintapaukset
Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Vankila ja työsiirtola rangaistuksena
Toverikunta, pakkovallan sätkynukke?
Vankeinhoidon vaihtoehdot
Kakolan vankila 1853-2007
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Tiivistelmä.
Olin Pirunsaaren vanki
Kriminaalihuoltotyön organisaation muutoksen vaiheita 1970-2000-luvuilla
Valta ja väkivalta keski- ja uuden ajan taitteen Suomessa
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Utopia yhteiskunnasta ilman vankilaa
Rangaistuslaitoksissa käytettävät kurinpitosäännökset : selvitys kurinpitosäännösten sisällöstä vuonna 1975 tapahtuneen RTA:n uudistamisen jälkeen
Vankeinhoidon rakenneuudistuksen loppuraportti
Kumottu tuomio
Paahde
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1997.
Pelson keskusvankilan historiikki
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Gulagin viimeinen leiri : hirmuvallan kauden loppusiivous jatkuu
Kakola : vankilan tarina
Viranomaisradioverkko rikosseuraamuslaitoksessa
Tiede ja asuttaminen varhaisessa gulagissa
Pakkolaitokseen eristäminen
Rikos ja seuraamus : rikosseuraamusalan henkilöstölehti
Valtion työsiirtolat
Suomen oikeuslaitos osana toiminnallista keskus- ja vaikutusaluejärjestelmää
Vankeus ja ehdonalainen vapaus : rikoslakiprojektin ehdotus
Johdatus kriminologiaan ja poikkeavuuden sosiologiaan
Lähelle : selvitys yhteydenpitokäytännöistä ja niiden mahdollisista esteistä vankien ja heidän läheistensä välillä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vankeinhoito : 1810-1999
Rangaistuskäytäntö kouluissa
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Kurinpito rangaistuslaitoksissa ja koulukodeissa
Turun historiallinen arkisto. 11.
Eläimeensekaantuminen rikoksena ja osana kansankulttuuria Suomessa 1700-luvulla
Tekijän varallisuus ja seuraamuksen määrääminen
Väkivallasta rangaistuslaitoksissa
Kaksi yhteiskuntatutkijaa
Yhteenveto Vankeusrangaistuskomitean (KM 2001:6) mietinnöstä annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om Fängelsestraffkommitteńs betänkande (2001:6)
Lapsen sijoittaminen vankilaan yhdessä vanhempansa kanssa
Oppikoulun rangaistuksista
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle vapausrangaistuksia ja niiden täytäntöönpanoa rangaistuslaitoksissa sekä tutkintavankeutta koskevan linsäädännön uudistamisesta siltä osin kuin ehdotuksessa on kysymys rikoslain ja ehdollisesta rangaistustuomiosta annetun lain muuttamisesta
Rikos ja rangaistus, oikeus ja kohtuus
Vankeinhoito-osaston ja vankeinhoitolaitoksen tietojenkäsittelyn kehittämisestä lähivuosina
"Amerikkalinen unelma" kriminalisoi köyhänsä : hyvinvointivaltiosta vankilavaltioon
Vankilarakentaminen : katsaus rangaistusten historiaan
Tšekkiläinen pila
Ei-toivotun käyttäytymisen sammuttaminen : vaihtoehto rankaisemiselle
Kaunis, vanha Turku : näkymiä Turusta Johan Jakob Reinbergin piirtämänä : näköispainos vuosina 1852-1853 ilmestyneistä kivipiirroksista
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Elinkautiseen kuritushuoneeseen tuomittujen rangaistusaika vankilassa sekä heidän uusintarikollisuutensa
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Järjestyksen rikkominen avolaitoksessa ja luvaton poistuminen
Pakkoauttajat
Nuoruutta istumassa : diskurssianalyyttinen tutkimus vankilassa elävien nuorten aikuisten toimijuudesta
"Tarkkailla ja rangaista on vankilalaitoksen historia, kertomus siitä, miten nykyisentyyppisiin suljettuihin laitoksiin päädyttiin, mutta samalla se on paljon muutakin. Vankila on syvästi yhteiskunnallinen laitos - yhteiskunnan kuva? Foucault'n lähtökohtana on valta, joka ilmaisee itseään ja tiivistyy nykyisessä kurinalaisessa elämänmuodossaan. Kuri sisäistyy teknologiaksi, joka ottaa ihmisen elinvoimat haltuunsa ja kääntää ne sisäänpäin, kohti ihmiselämää itseään." -- (takakansi)
Vankeinhoidon rakenneuudistus - Rake 3 : Aluevankilatyöryhmän loppuraportti
Kontra : Rikosseuraamusviraston, kriminaalihuoltolaitoksen ja vankeinhoitolaitoksen henkilöstölehti
Selvitys RTA-uudistuksen toteutumisesta
Kasvatusopillisia kirjeitä rangaistuslaitosten virkamiehille ja palvelioille : tekijän suostumuksella käännetty saksalaisesta alkuteoksesta
Lain ankarimmat seuraamukset ja niiden kritiikki
Vankeusrangaistuskomitean mietintö = Fängelsestraffkommitténs betänkande
Referat (kuvailulehti).
Kaltereiden tällä puolen : vankeusrangaistus vangin näkökulmasta
Tuomio : 40 kalterivuotta
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Vankeinhoitolaitoksen uudistaminen $b Rake-hankkeen 1-vaiheen raportti
Turun työ- ja ojennuslaitoksen sekä rangaistusvankilan perustamisvaiheet vv. 1839-1863
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
Tarkkailla ja rangaista
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Oulun lääninvankilan historiikki
Tammisaaren pakkotyölaitoksesta
