http://www.yso.fi/onto/yso/p11058 viherala
viherala viherala
Harjut viheralueina - suunnittelukohteena Kaprakka Liperissä
Kyselytutkimus viherrakentamisen ja viheralueiden hoidon työnantajille työvoiman saatavuudesta ja koulutustasosta
Viheralan arvosanaksi kahdeksan plus
Viherympäristö
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät, 7.-8.2.2006 Tampere, Scandic Hotel Rosendahl : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen : viherrakennusalan pk-yritys
Maa- ja viherrakentamisen tulospalkkaus Suomessa : Näkökulmia käyttöönottoa miettivälle yritykselle
Mitä tarkoittaa viherlaatu
Kasveille hoito-ohjelma
Uusi lannoitevalmistelaki ja uudet asetukset - mitä uutta analyyseihin?
Tutkimustoiminta ajankohtaista Laukaan tutkimus- ja valiotaimiasemalla
Uuteen työhön uudella koulutuksella: digitaaliyhteiskunnan hortonomiksi monimuotokoulutuksessa
Harviala Oy:n asiakastyytyväisyys
Sorbifolia : dendrologinen aikakauslehti
Toimitusjohtaja Ulf Juslin: maahantuojan on tuotettava asiakkaalle lisäarvoa
Viherala ja viranomaiset
Tampereen vihertekniikkanäyttely ja viherpäivät : Scandic Hote Rosendahl, Tampere, 4.-5.2.2003 : seminaariluennot
"Viherrakennusmestarin" koulutus käynnistyy Oulussa
Vieraslajien uhat pohjoiselle viheralalle
Tavarantarkastajan lausunnolla on painoarvoa
Vihertekniikka ja viherpäivät : 6. - 7.2.2001 : seminaariluennot
Näkökulma asukaslähtöiseen suunnitteluun : suunnittelukohteena Riihimäen Rautatienpuisto
Työnjohtajat vaikuttavat tehoon, jälkeen ja tulokseen
Kantojen jyrsintä pähkinänkuoressa
Ympäristönhoidon markkinatutkimus Agrimarketin tuote- ja palveluvalikoimasta
Luokittelut parantavat ja nopeuttavat asioiden käsittelyä
Perehdyttäminen viheralalla : perehdytysoppaan toteuttaminen viherrakennusyritykseen
Viheralan tulevaisuus nyt!
Laatu - tekemisen perusta nyt ja tulevaisuudessa
Seminaarijulkaisu : Metsä- ja viherpäivät 24.-25.5.2012, Helsinki
Ympäristöhallintajärjestelmätyökirja
Viherkatot - ihan hyvä vaihtoehto Suomessakin?
Laatujärjestelmätyökirja [Suunnittelu] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Suunnittelu
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Viheryleiskaava
Tiivistelmä.
Viheralan kehitysnäkymiä
Nordgreen - kohti kestävän kehityksen viheralaa
Viheralan imago Suomessa
Viheralan koulutuksen kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Viheralan tieto palveluun
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
Tutkimus informaatiolähteistä viheralalla : kehittämissuunnitelma Viherympäristö-lehdelle
Helsinki-Gardenia : UP-projekti Viikissä : EU-hakemus huhtikuu 1996.
Destamatic jalostaa jätteestä uusiotuotteita
Muutoksia ilmassa
Ulkomainen työvoima tekee tuloaan myös viheralalle
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Opinnäytetyön päätavoitteena oli toteuttaa perehdytysopas Hyvinkään Tieluiska Oy:n  viherpuolelle. Toisena tavoitteena oli ottaa selvää kuinka viheralalle sopisi yhtenäinen  perehdytysopas. Tavoitetta lähdettiin saavuttamaan teorian pohjalta. Teoria käsittelee henkilöstöhallintaa, perehdyttämistä, oppimista, työturvallisuutta sekä työtapaturmia. Näitä käsiteltiin sekä yleisesti että viheralan näkökulmasta. Työssä käytettiin tutkimusmenetelmänä kyselytutkimusta. Sen avulla selvitettiin  viherrakennusyritysten ja kaupunkien viheryksiköiden nykyisiä  perehdyttämiskäytäntöjä. Kysymykset käsittelivät myös viheralan yhtenäisempään  perehdyttämiseen suhtautumista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi perehdytysoppaan malli. Kyselytutkimuksen päätulos oli, että viheralalla yhtenäinen malli perehdyttämiseen olisi toimiva ratkaisu. Viheralan toimijoita ei voi puristaa samaan muottiin, koska toimikentät eroavat  toisistaan niin paljon. Mallin pitää siksi olla hyvin yleistetty ja helposti sovellettavissa. Lähitulevaisuudessa voidaan tehdä tutkimusta kuinka yhtenäisempi perehdytys on  otettu vastaan. Sen mukaan perehdytystä voidaan myös kehittää edelleen.
Työmaapäivä kokosi ammattilaiset
Vihermarkkinoista kehittyy alan töiden kontaktifoorumi
Kasvillisuuden arvonmääritysmalli KAM '07 käytössä
Tilastoja puutarha-alalta : puutarhanumerot
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Puutarhakauppa
Viheralan ammatillisten tutkintojen perusteet päivittyivät
Pienyritysten kilpailuasema tilinpäätösanalyysin perusteella
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Viheralueiden rakentamisen keskeiset käsitteet, määritelmät ja suomi-englanti-terminologia
Nuoret ja viherala : kyselytutkimus peruskoulunsa päättävien suhtautumisesta viheralaan
Lähiympäristön perusparannustoiminnan käynnistäminen
Kaunisjärven perhepuiston toiminta- ja vihersuunnitelma
Quality system of Maisema ja Ympäristö Oy.
Turvallista työtä viheralalla : viheralan työsuojeluopas
Viheralan tunnusluvut 2014–2015 : selvitysraportti
Suunnittelijan viisi kovaa koota
Siirtolapuutarhat, kesämajat ja viljelypalstat : uudistuva vapaa-aika ja lähimökkeily kaupunkiseudulla : iltapäiväseminaari 21.5.1997 klo 13-17, Helsingin tiedepuisto, Helsingin yliopisto, Viikki. Ohjelma ja yhteystiedot
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakennuttaminen
Laatujärjestelmätyökirja [Rakennuttaminen] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakennuttaminen
Viheralasta on alkanut muodostua Suomessa trendi, joka näkyy muun muassa piha- ja puutarhaohjelmien laajana kirjona televisiossa sekä alan tuotteiden ja palvelujen lisääntyneenä kulutuksena. Viherala käsittää monta eri osa-aluetta sekä lukuisia tuotemerkkejä ja toimijoita; kokonaisuuden hahmottaminen saattaa kuitenkin olla hankalaa, sillä alaa yhdistävää brändiä ei ole. Tässä työssä tutkitaan viheralan suurimman toimijan, Viherympäristöliiton, toimeksiannosta alan imagoa Suomessa. Tutkimus kattaa sekä viheralan ammattilaisten että kuluttajien mielipiteet ja –kuvat – tutkimuksen ulkopuolelle rajataan kaikki muut tahot, kuten virkamies- ja juridiset tahot sekä media. Tutkimusongelman ratkaisemiseksi on tässä kvantitatiivisessa tutkimuksessa käytetty survey- eli kyselytutkimusta. Kysely toteutettiin Internet-kyselynä maalis-toukokuussa vuonna 2012 ja siihen vastasi 730 kuluttajaa ja 73 viheralan ammattilaista. Työn suunnitteluvaihe aloitettiin joulukuussa 2011 ja työ valmistui lokakuussa 2012. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että viheralan profiili eli tavoitemielikuva on sen imagoa heikompi: alan ammattilaiset arvostelevat viheralan huonommaksi kuin kuluttajat. Vaikka alaa pidetään kiinnostavana ja kasvavana, ei se ehkä heikon palkkauksen ja kausiluontoisuuden vuoksi houkuta työnantajana. Viheralalta toivotaan muun muassa aktiivisempaa osallistumista yhteiskunnassa tapahtuviin muutoksiin, parempaa näkyvyyttä mediassa sekä parempaa saatavuutta. Saavuttaakseen tavoitemielikuvansa, on Viherympäristöliiton vahvistettava identiteettiään esimerkiksi muotoilujohtamisen keinoin, sillä jos imagoa halutaan parantaa, on muutoksen aina lähdettävä sisältäpäin.
Markkina-analyysi viheralueiden hoitopalveluista pääkaupunkiseudulla
Viheralako viejäksi ja kansainvälistymään?
Vihertietokeskuksia nousee, mutta rahoitus usein epäselvä
Design on kilpailuvaltti viheralalla
Viheralueiden kasvualustat
Miten tehdä puutarha-alasta vetovoimainen?
Perinteisestä talkkarifirmasta kehkeytyi rakennusjätin viheryksikkö
Viheralan tutkimus : sattumaa vai suunnitelmallista
Viherpäivät & Vihertekniikka 12.-13.2.2013, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Vaihtoehtoja rikkakasvien torjuntaan kaupungeissa
Puutarha ja luonto kutsuvat Gardeniaan
Viheralan tunnetuksi tekeminen edelleen tärkeää
Viherrakentamisen laatujärjestelmä Hortensis Oy:lle
Viheralasta ympärivuotisempi
Pihojen hoitoa ja ryhmäkasvien taimia myyvän yrityksen perustaminen
Suurimpien kaupunkien vihertoimet keskustelivat Jyväskylässä
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Puiden lajistotutkimus on alkanut
Viherrakentaminen ja luonnonmukaisuus
Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella tulevaisuuden näkymiä viheralan koulutusohjelman osalta Pohjois-Savon alueella. Tulevaisuudennäkymien kartoituksen jälkeen opinnäytetyössä ehdotetaan toimenpiteitä viheralan koulutusohjelmalle Savon ammatti- ja aikuisopistossa. Opinnäytetyön tilaajana on Savon koulutuskuntayhtymän luonnonvara-alalta puutarhatalous ja opinnäytetyötä tehtiin Puutarha-alan koulutuksen kehittämishankkeen (PKK-hanke) rinnalla. Aineistoa opinnäytetyöhön on kerätty yhteistyössä PKK-hankkeen ohjausryhmän sekä PKK-hankkeessa mukana olevien tahojen kanssa. Opinnäytetyötä varten kerättiin aineistoa ideariihi-päivässä Toivalassa 27.11.2012 käyttäen 6-3-5 –menetelmää sekä tallentamalla päivän aikana käydyt keskustelut. Näiden lisäksi haastateltiin sekä puhelimitse että kasvotusten eri viheralan koulutusohjelmaa toteuttavien oppilaitosten henkilökuntaa sekä työelämän asiantuntijoita. Helsin-gin messukeskuksessa PKK-hankkeen väliseminaarissa 12.4.2013 esitettiin valtakunnallisella tasolla näkemyksiä eri puutarhatalouden koulutusohjelmien suuntaviivoista vuosille 2014-2034. Tässä yhteydessä opinnäytetyötä peilattiin valtakunnalliseen viheralan koulutusohjelman kehit-tämiskeskusteluun. Taitajat 2013 –tapahtumassa Joensuussa keskusteltiin eri oppilaitosten ja työelämän edustajien kanssa tulevaisuuden viheralan osaajien taitovaatimuksista. Puutarhatalouden perustutkinto on murroskohdassa ja puutarha-alan kehittämisstrategiaa tarvitaan muun muassa viheralan koulutusohjelman kehittämiseksi. Koulutuksessa ja sen kehittämisessä tulee kiinnittää huomiota tulevaisuuden muutoksiin, kuten ilmastonmuutos, teknistyminen sekä viherrakenteiden vaatimustason kasvu. Viheralan koulutuksen tulee mahdollistaa monialaosaaminen, minkä vuoksi yhteistyötä muiden alojen koulutusohjelmien kanssa tulee lisätä. Opinnäytetyö oli hyödyllinen PKK-hankkeelle sekä sai aikaan keskustelua niin Savon ammatti- ja aikuisopiston kuin valtakunnillisella tasolla viheralan osaamisesta sekä sen tulevaisuuden kehittämisen tarpeista. Opinnäytetyössä esitetään kehittämisehdotuksia viheralalle Savon ammatti- ja aikuisopistoon. Opinnäytetyöntekijälle työ antoi näköalapaikan valtakunnalisella tasolla puutarhatalouden eri tutkintojen ja varsinkin viheralan koulutusohjelman kehittämistyössä. Seuraavaksi olisi kiinnostavaa selvittää eri koulutusohjelmista ja oppilaitoksista valmistuneiden viheralan osaajien työllistyminen. Tutkintonimikkeen mahdollinen muuttuminen puutarhurista viherrakentajaksi tai viheralueidenhoitajaksi tuo lisäkysymyksiä viheralan koulutusohjelman markkinointiin, osaamiseen ja työllistymiseen.
Uhat mahdollisuuksiksi
Gardenia on laaja viher- ja ympäristöalan hanke Viikkiin
VVO:n pihojen kehittäminen
Viheralan markkinaselvitys : tuote- ja palveluvalikoima verkkokaupalle
Osallistuvaa suunnittelua : esimerkkikohteena Möysän ala-aste
Viherpäivät 2012 ja Vihertekniikka-näyttely, 14.-15.2.2012, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Aistikokemuksia puutarhassa : aistipuutarha vaikeasti monivammaisten henkilöiden kehityksen tukena
Laatujärjestelmätyökirja [Rakentaminen ja ylläpito] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakentaminen ja ylläpito
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Taimituotanto
Viherrakentamisen urakoinnin käyttö opetuksessa
Viherpäivät ja Vihertekniikka 2014 : luentojulkaisu : 11.-12.2.2014, Scandic Rosendahl, Tampere
Laadunhallinta ja sen kehittäminen, case: Viherniemi Oy
Elämme jatkuvassa muutoksessa
Viherrakentamisen mahdollisuudet talvella Suomessa
Kateus vai kiitollisuus?
Vihervuosi 2016 Lepaan projektien koordinointi
Viherrakennus Acinos Oy:n markkinointisuunnitelma 2003-2004
Viheralan tuotannon arvo
Kuluttajan kohtaaminen tärkeää
Viheralan yrityksen yhtiöittäminen ja sukupolvenvaihdos
Viheralan tuotannon arvo arvioitiin runsaaksi neljäksi miljardiksi markaksi
Teema: Vihertuotanto
Koulutusyhteistyötä yli koulutusohjelmien
Laatujärjestelmä viheralalla
Kauniita puita etsitään!
Liikkuminen osana yhdyskuntasuunnittelua : tapaustutkimus Jyväsjärven Rantaraitista yhdyskuntarakenteen muutoksen, aktiivisen liikkumisen sekä ympäristön näkökulmasta
Arvonlisävero ja viherrakentaja
Viheralan tutkimus- ja kehittämistoiminnan tarpeita on selvitetty: Viheralan tutkimusta on, mutta silti tieto ei kulje
Viherkerroinmenetelmä Helsingin kaupungille
Harjun oppimiskeskus : viheralan opetusta Kymeessä
Maisemasuunnittelutoimiston liiketoimintasuunnitelma : Yrityksen suunnittelukohde-esimerkkeinä Falcon Business Parkin ja Lempäälän Ideaparkin yleissuunnitelmat
Tarjous- ja sopimustoiminnan kehittäminen toimintajärjestelmän sertifiointia varten : case Piiraisen Viherpalvelu Oy
Viheralan palvelutuotanto muutoksessa
Kauko-ohjattavan ilma-aluksen hyödyntäminen viheralan prosesseissa
Siirtonurmen tie pellolta paikoilleen
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Suoraan hanurista
Idea hyvä, toteutuksessa vielä ongelmia. Kasvualustan valmistus työmaalla.
Projektinhallinnan kehittäminen Oulun kaupungin teknisen keskuksen katu- ja viherpalveluissa
Tutkimus- ja kehittämistarpeita viheralalla
Tutkimus edistää taimitarhatuotantoa
Mitä on vastuullinen liiketoiminta?
Viherpalvelu käyntikorttina
Viheralan ammattitaitovaatimukset ja työelämän tarpeet
Hurmaavat syreenit
Työnjohto rakennetussa viherympäristössä
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli, toimintamalli
Katualueella kasvavien metalliverkkolaatikoihin istutettujen puistolehmusten juuriston arkkitehtuuri
Viheralalle lisää pysyviä työpaikkoja
Vihertekniikka-näyttely ja viherpäivät '07, 13.-14.2.2007 Tampere, Scandic Hotel Rosendahl : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Viherpäivät ja Vihertekniikka 8.-9.2.2011, Scandic Hotel Rosendahl, Tampere : seminaariluennot ja näytteilleasettajat
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Euroopan viherrakentajat pelkäävät yhteiskunnallista kilpailua
Turvallista työtä viheralalla
Viheralan ammattilaisten suhtautuminen katteiden käyttöön ja uuteen katetuotteeseen : teemahaastattelututkimus
Alkavan yrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Puutarhanumerot : tilastoja puutarha-alalta
Perustettavan suunnitteluyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Maisema ja Ympäristö Oy:n laatujärjestelmä
Opetussuunnitelman lähtökohtia : Viheralan koulutusohjelman ja opetussuunnitelman tarkastelu
Yritysoston tutkiminen
Viheralan valtakunnallinen asiakastarveselvitys : tulosraportti
Markkinointisuunnitelma vihersuunnitteluyritys Vihervinkille
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Suunnittelu
Viherrakentaja mukana viheralan kehittämisessä ja vaikuttamisessa
Viheralan Keskustietokanta pyrkii aloittamaan asiantuntijarekistereillä
Puutarhatalouden perustutkinnon rotaatiomallin kehittäminen viheralan osaamisalan opintoihin : case: Jämsän ammattiopisto
Viheralan hankkeet Suomessa. Kartoitus EU:n ja kansallisten ohjelmien nojalla rahoitetuista viheralan hankkeista
Vihertekniikka ja viherpäivät : 8. - 9.2.2000 : seminaariluennot
Keravanjoen tulvasuojelutyöhön liittyneen maisemointityön tarkkailu sekä alueen virkistyskäyttösuunnitema
Lehtipuiden taimilaatuvaatimukset
Laatujärjestelmätyökirja : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakentaminen ja ylläpito
Laatujärjestelmä : Greenwell Oy:n laatukäsikirja ja vihertyöohjeet
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Luonnontuotteet eri toimialoilla : nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka - eläinrehujen valmistaminen - viherrakentaminen - koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Arktisesta Vihertapahtumasta Pohjoiseen Viherpäivään : Pohjoisia viheralan seminaareja 1980-luvulta nykypäivään
Tulevaisuus on vihreä
Dendrologian seuran tiedotuksia
Viherala laatutyön näyttäjänä
