http://www.yso.fi/onto/yso/p11041 korvet
korvet korvet
Mutanen - maatila ja pappila
Korpiselkä : muistelmia kirjoituksin ja kuvin
Korpilahden osuuskassan 25-vuotiskertomus sekä vuosikertomus v. 1952.
Korospohjan pumppuvoimalaitosalueen rakennusgeologiasta ja kvartäärisestä kehityksestä
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Raiteilla
Helppo kirja vaikeasta miehestä : Kainuun korpikirjailijasta saatiin viimein kaivattu elämäkerta
Kruunaamaton kuningas : kokenut Pekka Korpi ei ole voittanut koskaan Kuninkuusraveja
Santalan korven soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Nyrölän koulun oppilaita 1940-luvun loppupuolella. (Korpilahti)
Urheilukilpailut
Rakkaudesta maahan ja kansaan : Korpilahden veteraanimatrikkeli
Kaunis talvimaisema 1970-luvulta
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Iloa ja eloa : valokuvia leirikeskus Viheristä 1945-2005
Hiihtäjälupaus Perälä sivakoi Ski Catseissa
Kyläkauppa avasi taas ovensa : kauppiaiksi ryhtyneet naiset vaihtoivat rohkeasti alaa
Tiivistelmä: Korven ennallistamisen typpi- ja fosforikuormitus.
Korpikasvillisuudesta Iitissä ja eräissä lähikunnissa
Kahden maailman välissä
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Ääni huutaa Haapajärven korvessa
Jyväskylän hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 6
Suven tuojat
Kolmekymmentä vuotta kuoppaisia kouluteitä
Tapahtuma on Suomi -laivan vierailu satamassa ...
Käsityönäyttely Korpilahdella
Saakoskella itse Vanhalan kaupan kauppias kaupassaan ...
Metsien arvokkaat elinympäristöt : tervaleppäkorpi
Kuntien yhdistymisen ympäristövaikutukset kuntapäättäjien näkökulmasta - esimerkkinä Jyväskylän kaupunki, Jyväskylän maalaiskunta ja Korpilahden kunta
Avioituminen maalaisyhteisössä : Korpilahden pitäjän avioliittokenttä 1910- ja 1920-luvuilla
Puitteet ovat kohdallaan Zeppelinissä
Sanojen kuvat
Kyläkirjat tallentavat eläväistä perinnettä
Vellikellon katon maalaus, monta oli ihmettelemässä ...
Tiivistelmä.
Korpilahden kirkonkylää. Kuva kuuluu Vanhan Korpilahden ...
Korpilahden Palvipäivillä oli Talonpojan rallia esim. ...
Työn historiaa
Opettajat
Korpilahden kolme kirkkoa : Korpilahden seurakunnan kirkkojen ja kellotapulien vaiheita 1600-luvulta nykypäivään
Uusintapainos Huutavasta äänestä
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Olga, Alma, Aini, Jussi, Tyyne, Karoliina ...
Dekkareista pontta satuihin : Napero-Finlandian voittaja Erika Rautakorpi lukee aikuisten kirjoja
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Korpilahden kunnanvaltuusto
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Mustikan ja puolukan marjasatojen valtakunnalliset ja alueelliset kokonaisestimaatit Suomen suometsissä
Kivijalkana kova tahto : Korpilahden yhteiskoulu 1949-74
Leikkijänsä näköiset nuket : oululainen Sini Hämeenkorpi poistaa Bratz-nukeilta meikit ja tekee niille tavallisten tyttöjen kasvot
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Karjala on suomalaisen etnografin ja muinaistutkijan luvattu maa : kokoilemisia Korpiseliltä vuonna 1893.
Tukkilaiskauden savotat Korpilahden vespuolella
Oman kunnan kirjailijaa muistetaan Taivalkoskella lämmöllä
Sankarihaudassa lepäävien veljesten joulu
Sovittelevan tarmokas oululainen osuuskauppamies
Kouluympäristö ottaa huomioon yhteiskunnan muutokset
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Suon ja kangasmetsän välisen kasvillisuusreunavyöhykkeen rakenne ja leveys
Soidensuojelualueverkon arviointi
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Hinaaja Taunola 2 (nyk. Juno), joka ...
Korpilahden Lions-Club : 40-vuotisjulkaisu
Vanhan Korpilahden vaiheita ja elämää
Sipookorven kansallispuiston liikenneselvitys
[Metsätalouskartta]. 1121, 70731 Metsä-Jussila
Mustaniemen suku : Ananias ja Wilhelmina Niemisen esi- ja jälkipolvet Korpilahden Puolakan Mustaniemestä
Korpirock repi korvenkyläläiset irti arjesta : aikuisten festivaali yhdisti naapurit saman katon alle
Reivisen perhekuva. Tyyne raaputtanut kasvonsa peittoon, ...
Vuoden tapahtumia Korpilahti-lehden mukaan
Kuusen- ja koivuntaimien alkukehitys korven uudistamisaloilla
Teatterin rakastaja
Työtä ja hoitoa : köyhäinhoito Korpilahdella 1930-luvun pula-aikana
Kasvillisuus- ja sieniselvitys Ylöjärven Mikkolankorvesta
Pärttylin kesä
Ojituksen vaikutus aitokorpien kenttä- ja pohjakerroksen kasvillisuuteen
Kovan onnen jääsoturi sai palkintonsa
Kasvien kansankielisistä nimistä Korpilahden kunnan alueella
Rehtorin virka katkolla : Kaupunginjohtaja Pennanen: Osykin rehtorin Juha Valtakorven viralta pidättäminen hyvin todennäköistä
Isältä pojalle
Korpilahden Linja Oy : kolmekymmentä vuotta maanteillä
Alkio-opisto 30-vuotias
Suojeluskuntatalo - seurojentalo Joensuu rakenteilla. Talo ...
Sipoonkorpeen kansallispuisto?
Peruskartta 1:20000.. N:o 3211 02, Korpilahti
Köyhäinhoitoa 1930-luvun pula-ajan Korpilahdella
Maatilan keittiö v. 1935. Uutuutena säilytyksessä ...
"Ei tähän kukaan yksin pysty"
Ägläjärvi : elämää Korpiselän itäosan kylissä 1900-luvulla
Satama - Korpilahden tulevaisuuden valtti
Kuusen luontainen taimettuminen ojitettujen korpien muokatuilla ja muokkaamattomilla pienaukoilla ja pienillä avohakkuualoilla : tapaustutkimus Pohjois-Suomesta
Illanviettoa koululla
Kunnanvaltuusto
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
50 vuotta järvipelastustoimintaa Korpilahdella : Korpilahden Järviosasto ry. 1964-2014
Kunnallisneuvos Viljo Peuran taistelu Alkio-opistosta
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : rehevät elinympäristöt : lehtokorpi
Ikkunat Päijänteelle päin : Iloniemen sahan historia
Sankarihautausmaa ja tausalla satamaa sotien välisenä ...
Korpilahden yhteiskoulu 1949-1974
Kunnalliskodinmäki ja hautausmaan raitti ennen v. ...
Aina siitä yli päästiin
Vanhan Myllyn tarinaa
Korpilahden osuuspankin vaiheita vuosina 1927-1987
Sipoonkorven FINIBA-statuksella on merkitystä
Kangaskorpimaannosten hivenainejakautumista ja -määristä
Aurora Lullin sukua : kertomus neljän sukupolven naisista
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Kestävä kehitys on korpipolulla kulkemista
Suo / häyrinen
Luonnontilainen metsän ja suon reuna : tutkimus reunavyöhykkeen leveydestä ja kasvillisuudesta
Matematiikan esiopetusprojekti Korpilahden päiväkodissa
Korpihovi kokoaa tanssikansan : Seurantalon tanssiaiset houkuttavat väkeä Kuusamon ulkopuoleltakin
Korpikolvan elinympäristövaatimukset ja populaatiorakenne
Korpilahden rannalta : katsaus Pukkalan tilan vaiheisiin : muistoja lapsuus- ja nuoruusajoiltani
Korpilahden Päijännemuseon perustutkimus
Korpilahden maisema kiehtoi kalevalaisia naisia ja perinteentekijöitä
Korpilahden pelimannit 30 vuotta : harrastajat pitävät yllä pitäjän kansanmusiikkiperinteitä
Vaihteluakin oli : sianlihakastikkeesta kulinaarisiin elämyksiin : ruokaperinnettä nyt ja ennen
Metsähallituksen selvitys Sipoonkorven kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Lahevuoren mäki Korpilahdella.
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Opettajat Ahonen ja Jaakkola
Viattomasta laihduttamisesta syömishäiriöön
Korpilahden kirkot
Kesäkukista ensilumeen : taidenäyttely
Vanha vain vuosiltaan : Korpilahden Apteekki 1891-2011
Pitäjänkartta 1:20000.. Lehti 687/342, Korpilahti
Sota-aikaan 1940-luvulla Korpilahden keskustassa korpilahtelaisia sotilaita.
Lisää vetovoimaa Korpilahdelle : keskustan ja sataman kehittämiseksi haetaan uusia ideoita
Peruskartta 1:20000.. N:o 3211 05, Oittila
Saakoskella Vanhalan kauppa, joka on rakennettu ...
Lapsuuteni joulut Hurttian koululla
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Saakosken kesksutaa vanhan 4-tien varrella. "Aravatalo ...
Urheilukentältä kuva
Käsityönäyttely
Korpien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset puustorakenteeseen
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Moksin, Putkilahden ja Sarvenperän kyläaktiivit järjestivät ...
Sipoonkorpi : Hakunila, Kuusjärvi, Keinukallio, Nikkilä, Hindsby, Kalkkiruukki, Storträsk, Fiskträsk
Korven ennallistamisen aiheuttama ravinnekuormitus
Arkinen kuva kammarin pöydän ympärillä 1940-luvun ...
Kai Lehtinen käveli heti kuin Päätalon Kalle
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Tapion vuosi
Kärkinen postikortissa
Sotakirja palutti maineen
Tukkinippuja nykyisen sataman edustalla 1963. Oikealla ...
Metso viihtyy Sipoonkorvessa
Carl Fredrik Blom ja Korpilahden kirkon maalaukset
Etelä- ja keskiboreaalisten, ohutturpeisten korpien ja soistuvien metsien kasvillisuus valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla vuosina 1985-86
Leipäpuun lastuja : katkelmia Iloniemen sahan vaiheilta
Olio-Relaatio-Mallinnus WWW-palvelussa
Savelanlahden rannalta maailmalle
Muistoja lapsuuteni merkkihenkilöistä
Korpilahden Särkijoen kylän innovaatioista ja vuorovaikutustilanteista 1900-1971 : kenttäseminaarin 1971 työraportti = On the innovations and reciprocity situations in the village of Särkijoki of the parish of Korpilahti (Central Finland) 1900-1971 : the report of the field seminar of 1971
Lehti- ja maksasammalhavaintoja Sipoonkorvesta 2005.
Sivakan taloja hoiva- ja palveluasunnoiksi : Oulun Sivakan vuokrataloille on löytynyt uusiokäyttöä, mikä vastaa kaupungin palvelutarpeita
Korpiselän hoitoalue
Tunnevoimaa työyhteisöihin
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Korpilahden luonto talven kynnyksellä
Siunauskappeli
Korpilahden vanhan kirkon peuransarvinen kynttiläkruunu
Kuusimaapuulla elävien kovakuoriaisten esiintyminen : metsikkö-, maisema- ja aluetason tarkastelu
[Metsätalouskartta]. 1122, 90725 Surnula
Kuntaliitokset muutoksessa : Säynätsalon ja Korpilahden liitokset Jyväskylään 1990-2000-lukujen toimintaympäristön muutosten valossa
Vas. alalaidassa Vuortaman kauppa ulkorakennuksineen ja ...
Vespuolen Asumismessut keräsi kansaa ja kiitosta
Postineiti Ester, naimaton, joka oli tullut ...
Korpilahden yhteiskoulun V luokka 1970. Hai ...
Korpilahti seikkailijan silmin
Korpimetsien luontainen uudistaminen
Korpilahden suojeluskunta ja Lotta Svärd : kotiseudun ja Isänmaan tähden
Kylä Kelpaa! 2008 : asumismessujen markkinointiviestintäsuunnitelma
Hyisten vesien raudanlujat miehet : tarinoita Panjan salon asukeista ja sinne sattumoisin harhautuneista veijareista
Kivessä muisto kestää
Sipoonkorven kansallispuiston kehittäminen luontomatkailuyritysten näkökulmasta
Tässä pöyhitään heinää, jotta kuivuisi paremmin ...
