http://www.yso.fi/onto/yso/p11027 satamat
satamat satamat
Naantalin Saharannan alue - automaattinen korkeavarasto ja satamapalvelukeskus
Korpilahden satama-alueella (nyk. Höyrygallerian tienoolla) Järvisen ...
Vuosaaren satama 1.1.2013 = Vuosaari Harbour 1.1.2013
Lain ja viranomaisten vaatimukset Tervasaaren kansainväliselle rajanylityspaikalle
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Satama alkaa olla pelikunnossa
Satamaoperaattoriyrityksen muutosjohtaminen konttiterminaalista multimodaaliksi
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
Käyntisatamat 1995. Oulujärvi
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Surulaulu tapaturmasta, joka tapahtui Warjakan retillä 18. pnä Lokakuuta 1907 ja jossa hukkui 20 henkeä
Sataman siirtäminen loppusuoralla
Sataman äänet
Venesatamatutkimus
Ympäristöviestintä pohjoisen Euroopan satamissa
Satama kasvaa kylään kiinni : kaavamuutos vahvistaa Raahen sataman toimintaedellytyksiä ja kasvattaa teollisuustonttivarastoa
Kesäkeittiö kutsuu veneilijät Röyttään : juhlapuheissa Perämeren helmeksi kuvaillun Iin Röytän palvelutaso nousi roimasti uuden kesäkeittiön ja leikkikentän sekä uusittujen valopylväiden myötä
Yhdistetyt kuljetukset lisääntyvät : uusi Oulun Oritkarin terminaali voi kaksinkertaistaa tavaramäärän
Suomen satamaverkko murroksessa : analyysi satamien erikoistumisesta ja lukumäärästä
Kaivoskuljetukset ajavat kilpailuun : Perämeren suurin satama Raahe haluaa parantaa kilpailukykyään yhtiöittämisellä
Pansion sataman massatalous
Puu kulkee kuormittain Oulun satamiin : Holapan veljekset Utajärveltä ajoivat täysiä lasteja Vanajalla jo 1960-luvulla
Pellit paukkuu ja rauta taipuu
Helsinki lähtösatamana kansainvälisille risteilyille: nykytila ja kehittämiskohteet
Merikuljetusten tavaravirrat
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Hangon satamakomitean mietintö
Suurilla hankkeilla vauhtia satamaan : Raahen satamassa odotetaan tulevaisuudessa toteutuvien Fennovoiman ydinvoimalan ja Mustavaara Kaivos Oy:n metallituotetehtaan lisäävän liikennettä tulevien vuosien aikana
Turun Satamaliikelaitos tilaajayksikkönä
Ennätysten vuosi satamien ulkomaanliikenteessä
Jywäskylän kaupungin satama-asetus
Kappaletavarakuljetukset Suomen ja Itämeren maiden välillä
Helsingin sataman liikenne-ennuste vuoteen 1990
Kauttakulkuliikenteen kasvua tavoitellaan : Raahen sataman etuna irtolastien purkupaikka
Combi-seinä satamarakentamisessa
Pyhäjoen kalasatamat kunnan omistukseen
Pulputus pitää satama-altaan jään kurissa : Oritkarin sataman uusi laitteisto nopeuttaa talvimerenkulkua alusta kohti tunneilla
Raahen ruoppaus Suomen suurin : Kemiin suunnitellaan kuitenkin jo tuplasti mittavampaa väyläurakkaa
Irlannin satamat ja satamalaitteet
Oulu katkaisee siteensä merelle : Toppilan satama on viimeinen linkki Oulun unohdettuun historiaan merimahtina
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Laiva on lastattu puulla ja pottuviinalla : Oulun satamasta lähtee kaikkina arkipäivinä tavaraa joka puolelle maailmaa
Kuoleman laiva nouti naisia Toppilasta
Naantalin sataman ympäristöraportointi
Satamien takamaa-aluetoimikunnan mietintö : selvitys satamien takamaa-alueista
[Helsingin satama]
Kalantuoksuiset syysjuhlat satamassa : Kellon Kiviniemen kalasatamassa vietetään juhlia vuosien tauon jälkeen
Oulun satamiin halutaan lisää liikennettä
Rauman sataman laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kova meri väsytti Iin Röytän laiturit : betonilaituri valuu hiljalleen mereen
Suuralus kuskaa jättilasteja : Oritkarin satama uusittiin Stora-Enson kasvaviin tarpeisiin
Hailuodon satamasta sukeutui kiista
Vedenalaisten betonirakenteiden kunto ja tutkimusmenetelmät
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Venevalkamia
Vuosaaren satamarata : alustava yleissuunnitelma : Mustavuoren ja Porvarinlahden vaihtoehtojen vertailu
Toppilan satamasta tulee vanhoja taloja myyntiin
Toppilaan kaivataan oikeita laivoja : hietasaarelaisella Veikko Suorsalla on tarjolla puntaroidut ehdotukset
Sahatavaraa merelle yhä enemmän : Oulun Oritkarin satama laajenee länsilaiturin suuntaan aluksi varastohallin verran
Harvoin mekin ansaitsemme : Tosikertomus elämästä niin elävästä Suomen suuressa maassa
Suurvalta kävi röyhkeästi vakoilemassa : Supon ex-päällikkö Tiitinen: ainutlaatuinen tapaus
Helsingin satama. [1941] :  käsikirja : lisävihko 1
Rauman sataman öljyntorjuntasuunnitelma
Oulun satamassa ennätykset rikki : Oulussa lastataan parhaimmillaan useita laivoja kerrallaan
Jyväskylän satama.
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Kymenlaakson satamien kannattavuus 1970-luvulla
Hollihaan puistossa jo paljon uutta : puistoalueen ja pienvenesataman monet muutokset valmistuvat ensi kesänä
Hepokarin sataman yleissuunnitelma
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : Porvoonväylän liittymäjakso
Satamajohtaja siirtyy vapaalle : Oulun Satama on kasvanut Kari Himasen johdolla nykyaikaiseksi logistiikkakeskukseksi
Hamnboken : Hangö hamns historia i bild = Satamakirja : Hangon sataman historia valokuvin
Alueellisten työllisyysvaikutusten analysointi : tapaustutkimuksena Satakunnan satamat toiminnoittain, toimialoittain ja funktioittain
Neptunus-laiva odottaa hinaamista kauppatorin rannassa
Johtaja joutuu myymään eioota : Varastotilojen rajallisuus jarruttaa Rahjan sataman kehitystä
Jokisuisto uuteen kuosiin : Veneväylä isommille aluksille, veneilysatama ja saha-alue kuntoon
Oulun satamien peruskirja jo vuonna 1531.
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Selvitys logistiikkakeskuksen/sisämaan sataman tarpeesta Rauman alueella
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Raahen satama : hyvät vientiyhteydet maailmalle
Jättikonteilla töitä satamaan : liikenne kasvaa Oulun satamassa nyt vinhasti
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Satama kylän näyteikkunaan : Kellon Kiviniemen venesataman palveluita kehitetään jatkuvasti
Hallan satamalaiturille laivapuusta karsiutuvan kuoren hyödyntäminen
Alpo puurtaa merellisyyttä Ouluun : merikaupunki ja hyvät veneilykohteet ovat katoava luonnonvara
Ruuhiluoto-suunnitelma Rauman satamalaitoksen ykkössuosikki
Helsingin satama : käsikirja
Helsingin satama : käsikirja. Lisävihko 2
Resurssien hallinnan tietojärjestelmä satamaoperointiyrityksessä
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Merenkulun kehitystarvekysely ja toiminta lähitulevaisuuden muutoksien kanssa Liikenneviraston suurimpien sidosryhmien kesken: meriliikenteen ulkokauppa
Helsinki syntyi satamaksi
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
Työvoiman tarve satamassa
Raahen syväväylä valmis etuajassa : kaupungin historian suurin yksittäinen investointi tuo sataman samalle viivalle muiden kanssa
Oulusta suursatama
Se vanha venevalkama
Rauman Sataman turvallisuusopas
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Suuri vedenpaisumus synnytti Toppilansaaren
Kaupunki sykki Toppilan satamassa
Asiakkaat ruotivat satamia : joustavuus ja palvelunopeus arvoasteikon kärjessä
HaminaKotka sataman tieliikenneyhteydet Kotkassa
Kalastussatamat -76.
Käyntisatamat : sarja Z
Helsingin satama. 1958: käsikirja
Kaskisten satama : tartu mahdollisuuksiin. 2013
Syvä lupaus merellisyydestä : Oulu kehittää Ranta-Toppilaa yleiseurooppalaisin opein
Vuosaaren satama : perustamissuunnitelma ja liiteraportti
Tosielämän tragedia
Turku talvisatamana
Satamaruokala herää eloon : irakilainen Fialy Barkho tarjoaa Toppilassa suomalaista ruokaa
Satamajohtaja Kari Himanen : Oulun satama kehittää toimintojaan sidosryhmien kanssa yhteistyössä
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Satamaan löytää, jos tietää etsiä : vain muutamassa kalasatamassa kalaa aina tarjolla
SATAMAFUUSIOT : Case: HaminaKotka Satama Oy:n fuusio
Helsingin satama. [1938] : käsikirja
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
PPRISM-projektin markkinatilanteen mittaamiseen tarkoitettujen tunnuslukujen soveltuvuus suomalaisten satamien vertailuun
Lapaluodon satamaan kuivaamo : uusi laituri ja varasto parantavat asiakaspalvelua Raahessa
Hietasaaren sivuraiteelle olisi käyttöä : kaavan pohjana vanhentuneet tiedot Vihreäsaaren satamasta
Satamat ulkomaankauppamme portteina
Investoinnit Suomen satamiin vuosina 1996-2000 sekä suunnitellut investoinnit vuosille 2001-2005
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : tunnelijakso
Oulun satamaoloista
Satamajärjestys
Satamasta eriävät näkemykset : Museovirasto pitää työmaan kohdalla sijainnutta lampea epätodennäköisenä paikkana satamalle
Käyntisatamat, sarja E = Besökshamnar , serie E = Besuchshäfen = Visitharbours. 1997
Länsisataman yleissuunnitelma. Osa 1 : 1.10.1975
Raahen satama entistä ehompi
Katajanokan matkustajasataman yleissuunnitelma : väliraportti : 1.8.1974
Satamakurssi 1992.
Tilapäisahtaajien työhönoton kehittäminen
Troolarisatamatoimikunnan mietintö
Meri tuo leivän neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen johtaa Raahen satamaa
Sataman terminaaliliikenteen ohjaus sisäisillä tieväylillä ja Tullin paikoitusalueella
Joustot satamatoiminnoissa
Ykspihlajan sataman vaiheet vuosina 1885-1985
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Perämeren suurinta juhlittiin
Hollihaan puistoa ehostetaan : oululaiset saavat lisää venepaikkoja ensi kesäksi
Vuosaaren satama
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Tulevaisuuteen panostetaan rajusti : ennätysinvestointien vuosi Kokkolassa
Essi-projektin vaikutus sataman toimintoihin
Satamaa 1950-luvulla ja vehnämylly oik..
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Venen jätesäiliö tyhjenee vielä käsivoimin : suurten pursiseurojen venesatamat paljon julkisia edellä
Helsingin satama. 1987: käsikirja
Satamien reunalaitureiden yleisimmiksi rakenneratkaisuiksi ovat yleistyneet teräsputkipaaluista ja ponttiprofiileista muodostettavat Combi-seinät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kerätä tietoja Combi-seinän asentamisesta ja asentamisen apukeinoista. Aikaisempaa yhtenäistä tietoa ei kovin paljon ole, vaan on käytetty teräsputkipaalutus ja rakennuskaivanto ohjeita. Työssä käytettiin esimerkkityömaana Destia Oy:n Oulun Oritkarin sataman laituriurakkaa, joka tehtiin vuosina 2013–14. Työssä perehdyttiin Combi-seinän, suurpaalutuksen ja teräsponttiseinän rakentamista koskevaan kirjallisuuteen ja sähköisiin julkaisuihin. Lisäksi työssä käytettiin apuna esimerkkityömaalla esiin tulleita havaintoja, kuten paalutyypin vaihdon ja työmenetelmän muutoksen vaikutusta työtulokseen. Opinnäytetyössä kerättiin yhteen tietoja Combi-seinän rakentamisesta ja siihen läheisesti liittyvistä suurpaalutuksesta ja teräsponttiseinistä. Työssä todettiin, että Combi-seinän asentaminen on hyvin riippuvainen pohjaolosuhteista. Työtapojen muuttaminen voi myös lisätä työn tehokkuutta huomattavasti.
Collan tuntee meren syvänteet : Oulun satama sai kelpo vinkin uudesta 13 metrin syväväylästä
Kokkolan sataman AW-terminaali
Eteläsatama 1.1.2013 = South Harbour 1.1.2013
Lisää laivoja siintää horisontissa : Oulun satama varautuu vilkastumiseen miljoonainvestoinneilla
Satamaa pitäisi kehittää : Kurtinhaudan ympärille Martinniemeen halutaan kunnon venepaikat ja kahvila - uusi Martinsatama
Teräksinen kävelysilta
Oulun satamaan lisää loisketta : linjaliikenteeseen kolme uutta suurta laivaa
Tyhjien konttien logistiikka
Investoinnit jatkuvat Raahen satamissa
Varjakkaan suuri merikeskus : Oulunsalon suunnitelmissa venepaikkoja, ravintoloita, majoitustiloja ja muita palveluja
Satamakäsikirja. 2013
Hinnasto. 2000
Röölän sataman yleissuunnitelma
Satamat ympäristönsuojelun laineissa
Vuosaaren sataman tieliikennejärjestelyt : yleissuunnitelma : Itäväylän liittymäjakso
Transporttirannasta portti kansallispuistoon
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Paalujen vauriokorjaukset vesirajan alueella
Transitoliikenteen hallintajärjestelmät osana Mobiilisatama-projektia
Vaarallisten aineiden käsittely Mäntyluodon satamassa
Pansion junalauttasatama
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Satama : Steveco oy:n asiakaslehti
Oritkarin terminaali alkaa hahmottua : yhditettuyjen kuljetusten terminaalin rakentaminen maksaa 8,1 miljoonaa euroa
Oulun väylä kaipaa syvyyttä : tavoittena on ruopata Oritkarin uutta linjausta pitkin 12,5 metriä väylä kesällä 2018.
Bulk-satama otettiin käyttöön : Neuvostoliiton tuotteita Oulun satamien kautta?
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Oritkarin päälaituri pitenee : mitta kävi lyhyeksi kahdelle alukselle
Lutakon alue ja satama.
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Matkustajasatamat -78
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Pohjanmaan maakunnan kala- ja venesatamaselvitys
Helsingin satama. [1978]: käsikirja
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Kilpailun avaamisen edellytykset ja vaikutukset luotsaustoiminnassa : työryhmän mietintö 1.2.2011
Konttikuljetuksissa käytettävän sataman valinta analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Suomilaivan keulapuoli, Erkki Merisalo, rakennusmestari ohjaa ...
Veneet saavat lähteä : Toppilansalmen uusittavia laitureita ei ole tarkoitettu
Helsingin satama. [1942] :  käsikirja : lisävihko 2
Hirsilöydön ikä selvillä loppuvuodesta : virastotalon työmaalta löytynyt kehikko kaivetaan esiin ja dokumentoidaan, säilyttäminen olisi vaikeaa
Kaleeri : Helsinki
Toiminnanohjausjärjestelmän poikkeamaraportin käytön lisääminen ja asiakastyytyväisyys poikkeamien käsittelyssä
Ympäristöasioiden huomiointi Mussalon satamassa toimivissa yrityksissä
Liikuntaviraston venesatamat
Venerantojen kehittämissuunnitelma : Pirkkalan kunta
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Pohjalaispurret maailman merillä
Vihreän kullan välittäjä : Oulun satama uudisti toimintojaan viime vuonna yli neljällä miljoonalla eurolla
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Kotka
Paketit ja tuuripaatit
Pohjois-Suomen satamatoimikunnan mietintö
Tiivistelmä.
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Satamatoimintojen kehittäminen ja satamia koskevan lainsäädännön uudistaminen
Katajanokan satama 1.1.2013 = Katajanokka Harbour 1.1.2013
Liikenteenohjauksen yhdistyminen ja TOS-projekti
Korpilahden satamaa ja Järvisen sahan rakennuksia. ...
Oulun sataman vienti vetää : kuljetusmäärät ovat aivan edellisen ennätysvuoden 2011 vauhdissa
Satamalainsäädännön ja satamanpidon sääntelykenttään liittyvien käytäntöjen kartoitus tietyissä Euroopan maissa
Mitä satamille kuuluu?
Satamat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring LTD:llä
Satamatalon remontti lähes valmis : kalliille paalutukselle etsittänee maksajaa oikeusteitse
Satama-asetus Helsingin kaupungille Hänen Keisarilliselta Majesteetiltänsä : armosta määrätty tästälähin seurattawaksi : annettu Helsingissä 4 p. huhti-kuuta w. 1848
Laivausten valvonnan siirto Kiinaan ja yhteistyön kehittäminen kiinalaisten alihankkijoiden kanssa
Oulun satama ei ole syrjäinen kolkka
Ensin vuororssa Hollihaan satama
Aavaa merta, yön pitkiä tunteja : edessä on 16661,2 kilometrin merimatka Oulusta kohti määräänpäät Lyypekkiä
Liikenteen kehitys Uudenmaan satamissa sekä satamien ja satama-alueiden tarve vuoteen 2000 mennessä
