http://www.yso.fi/onto/yso/p11031 ilmapuolustus
ilmapuolustus ilmapuolustus
Suomen ilmapuolustuksen todellinen uhka : Venäjän kaukovaikutuskyky
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Suomi tarvitsee korkeatorjuntakyvyn : ovatko torjuntahävittäjät pian historiaa?
Pikiruukki : RAUK/Pohm It Psto kurssijulkaisu
Sastamalan joulu 2000
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 15
Sakkolan ilmasuojelukomppaniasta
Katkokset minimoidaan varmentamalla
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Ruotsi uusii ilmapuolustuksensa valvonta- ja johtamisjärjestelmän
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Kouvolan ilmapuolustus talvisodassa
Tallinnan tuho 1944 : miksi Tallinnan ilmapuolustus epäonnistui?
Ilmatorjuntaohjukset sotatoimissa 1959-2009
Yhtymän ilmasuojelu
Torjuntakaluston niukkuutta ja pommien pelkoa
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 11
Suomen kotialueen ilmapuolustus talvisodan aikana
Crotale NG kohottaa kynnystä ja täyttää mustan aukon
Suomen ilmatorjunnasta maanpuolustuksen osana
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Ilmatorjunta : aselajin järjestö- ja ammattilehti
Ilmapuolustus talvisodassa
Huollon joustavuus on operaatiokyvyn avain
Ilmatorjunta
Ilmatorjunnan käyttö maahanlaskun torjunnassa
Taistelualueen eristäminen ja lähitulituki
Leningradin vaiheilta
Suomalainen rauha
Perinteet velvoittavat : rAF turvaa Englannin taivaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 17. 1998
Mitä Hornetin tilalle?
Ilmapuolustuksen uusjako : Israelin ilmapuolustuksen transformaatio
Suomen ilmapuolustusjärjestelyt
Yhteinen ilmapuolustus : Suomi ja Ruotsi
Libyan ilmakampanja ...ja sen torjunta : haasteita Suomenkin ilmanpuolustukselle
Ihanteellisesta sodasta
Ilmavartion ohjekirja
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Hävittäjälaskut menneen maailman avoimeen piikkiin
Ohjusilmatorjunnan kehitysvaiheet ja käyttöperiaatteet
Ilmatorjuntataktiikka 2015 : suojaamisesta tappioiden tuottamiseen
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Alueilmatorjuntaohjusten tarve ja järjestelmille esitettävät vaatimukset
Kolmonen 2000 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Suomen ilmatilaa valvovat silmät
Oululla omat ilmavoimat talvisodassa : Ruotsalaiset lentäjät kaupungin turvana
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Länsi-Mustan tykeistä Ilmatorjuntarykmentiksi : Suomen ilmatorjuntatykistön kehitys 1918-1934
Ilmapuolustus - yhteinen asiamme
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
Tavoitteena 100% : Israel esimerkkinä nykyaikaisesta ilmapuolustuksesta
It.joukkojen erikoisohjeita
Kirjoita mitä haluat kunhan pakettien tulo ei lopu
Kolmonen 2003 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Talvisodan Tampere
Simolan pommitukset 19.-20.6.1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 35, 1977
Helsingin ilmatorjuntavoitto 1944
Jayhawks : Kansasin vapaaehtoiset ilmatilan vartijat
Ilmatorjunnassa taktiikka on oppi järjestelmien käytöstä
JSF F-35 : tummia ajatuksia sinisiltä vesiltä
Ilmamme puolustajat sodassa : välähdyksiä lentäjien ja ilmatorjuntamiesten toiminnasta
Sisäilmaongelmien selvittäminen puolustusvoimissa
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Pohjois-Suomen ilmapuolustuksen kehittämisen pääpiirteitä 1945-1975 : syrjäseudusta painopistealueeksi
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Torjuntavoitto kotialueella : Helsingin ja Kotkan ilmapuolustus
Kesäsota : Suomen ilmavoimien sotalennot kesällä 1944
Ratkaiseva vuosi : hämäysten öitä Helsingissä : helmikuu
Maalilennokkijärjestelmät elävöittämään merellistä ilmapuolustusharjoitusta
Lentoteknillinen koulutusjärjestelmä ja komposiittirakenteiden erilliskoulutuksen toteuttaminen
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Ilmatorjunta-aseiden vapaaehtoinen hankinta
Suomen lähialueen ilmapuolustusjärjestelyt
Ilmavalvontalotta Ella Jäppilä
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Suomen ilmapuolustus jatkosodan alussa
Ilmatorjuntamiehen opas
Tutkasäteilyyn hakeutuvat ohjukset vaikeuttavat ilmapuolustusta
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2012
Silminnäkijöitä
Ilmailu- ja kaasupuolustuspäivät Helsingissä 18.-24.3.1929 : Flyg- och gasvärnsdagarna i Helsingfors 18.-24.3.1929
Turvallisuusympäristön muutos muokkaa uhkakuvia
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
Puolustuskyvytön Suomi
Vapaaehtoisesta ilmatorjuntatyöstä
Surinaa idästä : lentoreportterin päiväkirjasta
Grumman EA-6B Prowler : 70-luvun ilmapuolustusjärjestelmien häiritsijä
Ilmavoimat ensi vuosikymmenellä
Totta ja leikkiä : tyttöjen maasto-opas
4./Lentolaivue 24:n toiminta Utissa tammikuussa 1940 : Jorma Sarvannon "ennätyslento"
Ilmavoimat 75 : maanpuolustusta taivaan sinessä
Operaation onnistuminen edellyttää ilmanherruutta
Venäjän ilma- ja avaruuspuolustuksen kehitysnäkymät
Kaikki hyötyvät lennoston ilmatilan valvonnasta
Johdatus ilmatorjunnan historiaan. 1 osa, Ilmamaalin syntyminen, ilmapallo, ilmalaiva, ilmatorjunnan esihistorian olennaisimmat tapahtumat
Ilmavoimat Viipurissa
Ilmatorjunta : Ilmatorjuntaupseeriyhdistyksen jäsenlehti
Merivoimien ilmapuolustus
Kolmonen 2004 : Karjalan Lennoston Kilta ry. jäsenlehti
Viipurin ilmatorjunta
Ilmatorjunta Viipurista Ouluun
Ilmatorjunnan tulen teho
Hermot ja kestävyys
Uudenkaupungin ilmavalvonta-aseman sotapäiväkirja : 20.10.1939-16.9.1942
Tutkatekniikka Suomessa 1940-1950-luvuilla : ilmavoimien ensimmäinen ilmavalvontajärjestelmän rakentaminen 1945-1954
Ilmavoimauudistuksesta kohti monitoimihävittäjähankintaa
Tutka ilmapuolustuksessamme 50 vuotta
Helsingin ilmapuolustus kuumassa ja kylmässä sodassa
Reikä taivaassa : Sergei, olalle vie! :  Suomen lähi-ilmatorjuntahanke Suomen sotilaan syynissä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Ilmatorjuntatykistön taktiikan kehitys
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Me puolustusvoimissa olemme uskaltaneet muuttua! : kenraali Jarmo Lindberg 14. Martti Ahtisaari -luennoitsija 4.2.2015
Ilmasotakoulun materiaalitoimintojen kehittäminen
Kilpailutusta
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2011
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Ilmavalvontakäsikirja
Vihollisen ilmatoiminnan huomioonottaminen prikaatin johtamisessa ja toiminnassa
Ilmatorjunnan taisteluohjesääntö. 1, Yhtymän ilmatorjunnan käyttö ja johtaminen (ItO I)
Hävittäjätorjunta Suomen puolustuksessa
Ratkaiseva vuosi : Helsingin taivas repeää helmikuussa 1944.
Ilmapuolustus hyökkäyksen kohteena ja hyökkäyksen torjuntamahdollisuudet
Ei ainoastaan ohjuksilla
Puolustusvoimain paraati
Kerttu Nurmisen kirjoitus Teikarinmäen ilmavalvontalotista
Ilmatorjuntajoukot 1925-1960
PVHO : apukirja ensimmäisen asteen normien suorittamiseksi
Ilmavalvontalotat
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Katsaus uusimpiin ilmatorjunta-asejärjestelmiin
Ilmatorjunnan talvisodan alku Imatralla
Nikunen etsii säästökohteita Ilmavoimista : laadusta voimaa
Helsingin ilmapuolustuksen torjuntavoitto 1944
Faktaa ilmataistelukeskuksesta
Hajauttavaa keskittämistä : Venäjän ilma-aseen uudelleenorganisointi kummastuttaa tutkijoita
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 2
Muistot elävät IS-poikien mielissä
Jälkiviisastelua - eli miten sen olisi voinut tehdä
Johtamisen opinnot ilmasotakoulussa : rauhan ajan johtamisympäristöt -opintojakso
Tiivistelmä.
Sisäilman laadun  tutkinta
Ilmapuolustus sanoin ja kuvin
Suomen puolustusvalmius
Maanpuolustustiedotuksen suunnittelukunta jalkautui Jyväskylään
Venäjän ilmapuolustuksen kehitysnäkymät vuoteen 2020 mennessä : ilma- ja ohjustorjunnallinen tarkastelu
Suomen silmät : ilmapuolustuksen kehittäminen on yhteinen asia
Mitä Hornetin jälkeen? : ilmapuolustuksesta ohjuspuolustukseen
