http://www.yso.fi/onto/yso/p11029 laskettelu
laskettelu laskettelu slalom rinnehiihto
Kiire kasvaa hiihtokoulussa : lasketteluopissa on ollut Rukalla enemmän väkeä kuin koskaan
Laskettelun opetuspaketit esi- ja alakouluille
Turvaverkko kaikkien käyttöön : verkkopooli auttaa alppihiihdon kisajärjestäjiä ja laskijoita
Tiivistelmä: Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen.
Valkoinen rakkaus
Hauskasti rinteessä laskettelun tavat ja taidot
"Puristaako mono?" : tutkimus freestylehiihtäjien nilkkavammojen ennaltaehkäisyn tarpeesta
Tapaustutkimus : laskettelun merkitys CP-vammaisen lapsen motoriseen kehitykseen
Pyhä-Luosto taskuopas : talvi 2003/2004
Vuokraamopalvelun kehittäminen : palvelukonsepti lasketteluvälinevuokraamoon Teijon Matkailu Oy:lle
Pitkävuoren markkinatutkimus
Levi : rinnekartta = piste map
Rinnehiihdon elämäntyylilliset representaatiot 1980-luvulla
Lasketteluturvallisuus hiihtokeskuksissa
Telemark vapauttaa hiihtohissien orjuudesta : hiihdon ja laskettelun harmoniaa
Kaisan hiihtokoulu : hallitse jyrkän laskeminen. Osa 4.
Droppi tunti
Pujottelu ja maastohiihto : 10 oppituntia
Lasten alppihiihdon opettamisen ongelmakohtia
Laskettelukausi alkoi Rukalla : aurinkoinen sää houkutteli rinteeseen runsaasti laskettelijoita
Lasten laskettelun opetus
Miesten teknisen laskettelutakin suunnittelu ja toteutus
Ensiapuprojekti Ski Ellivuoren henkilökunnalle
Lajianalyysi ski slopestyle : Vapauden ja luovuuden urheilulaji
Hiihtokeskukset äkeissään : valtion ahneus tappaa suomalaisen laskettelun
Aurinko toi iloa ja lämpöä liikuntaan : Ruskotunturi houkutti soveltuvan liikunnan talvipäivään satoja kävijöitä
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Hiihtopummi : romaani
Lumiset : Lumiset ry jäsenlehti
Tiivistelmä: Ukko-Kolin rinteiden asiakastyytyväisyystutkimus.
Pojasta tulikin hiihtopummi Alpeille : Oululainen Kimmo "Skipe" Oivo, 40, uskoo olevansa onnellisempi kuin opinto-ohjaajansa
Etelä- ja Keski-Suomen rinnehiihtokeskukset, niiden rakenne, käyttö ja suunnittelu alueellisesti tarkasteluna
Rinnehiihtokeskusten hissitoiminnan kannattavuus, maksuvalmius ja vakavaraisuus 1980-1991
Salpausselän hiihdot Lahdessa 5.3.-7.3.1965
Lasketteluloma 2002 elämäsi omin talviloma
Suomen hiihtokeskukset
Omatoiminen ryhmämatka Äkäslompoloon
Ylläs 718m
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Laskettelutaitojen opetus ja oppiminen
Tehoa telluun leikaten ja loikaten
Rukan kautta jatkettiin kesäkuulle : ihmiset haluavat lasketella kesähelteellä
Rahalla mäkeen - mitä käteen?
Alppihiihtokoulu
Lapin matkailukeskusten tulevaisuus : kasvu vai taantuma? : julkisen keskustelun diskurssianalyysi
Kaistapäiden hiihto-opas
Paljakka, Puolanka : rinnekartta ja talvituote-edut 2009-2010
Joupiskan laskettelurinne
Alppihiihtoa Suomenkin rinteillä
Lumiliikunnan aatelia - telemarkhiihto
Leiriläisten kokemukset soveltavilta alppihiihtoleireiltä
Vaatimattomalla tavalla onnellinen : Oulun tuntematon kuuluisuus
Rinnekartta & talvi-info 2007-2008
Ukko-Kolin rinteiden asiakastyytyväisyystutkimus
Urheilun syntyvaiheet Puijolla
Lumivyöryvälineistön käyttökoulutus : tuotekehittely Rukan Hiihtokoululle
Hiihtäjän käsikirja 1975-76
Tiivistelmä:  Ensiapuprojekti Ski Ellivuoren henkilökunnalle.
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi : 10.11.2000
Ukko-Kolin laskettelurinnealueen kehittäminen
Kallein ja halvin yhtä kestävät : laskettelusukset testissä
Laskettelurinteiden turvallisuus
Monot mäkeen
Salpausselän hiihdot Lahdessa 9.3.-11.3.1962
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Täyttä Häkää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä: Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi.
Miksi lapsi laskettelee ? : lasketteluun liittyvät motivaatiotekijät lapsilla sekä heidän vanhemmillaan
Salpausselän hiihdot Lahdessa 12.3.-13.3.1960
Kempele puuhaa laskettelurinnettä : lähialueen asukkaat pelkäävät haittoja
Opetusvinkki rinteeseen
Rinnekartta ja info
Rinnehiihtokeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Tyypillisimpien laskettelusssa syntyvien polvivammojen syntymekanismit ja ennaltaehkäisy
Laskettelijaselvitys 1990
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Freestyle - taiteen ja rohkeuden laji
Vapaalaskettelun turvallisuus ja fyysisen harjoittelun opas
Rinnekartta = Slope map
Laskettelualueiden vuokratyöryhmän muistio
Hiihtokeskustutkimus 1996 : Suomi tänään 2/96 : Huhti-toukokuu 1996.
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi
Leidit lumella : Hiihtokoulutuote naisille
Katsaus lapsiperheiden kotimaan talvimatkailuun
Rinnetykki : Slalom-Seuran virallinen äänenkannattaja
Hiihtohissien tarvearvio Suomessa vuosina 1988-1997
PeterPanSnow : lumielämysmatkailutuotteen tuotekehitys
"Sopivasti mielenkiintoista säpinää turvallisesti ja hauskasti!" : behaviorismi ja konstruktivismi hiihdonopettajien käsityksissä lasten alppihiihdonopettamisesta
Hauskasti rinteessä : laskettelun tavat ja taidot
Rinnehiihtomaan sunnittelu ja toteutus ala-asteella : projektimenetelmäkokeilu Vaaralammen ala-asteella keväällä 1991
Täyttä häkää
Puuterin perusteet
Guy Catani rinnekäyttäytymisestä: "Hullu saa olla mutta ei tyhmä"
Huippu
Rukan hiihtokoulu : opetusohjelma
Hiihtokoulu Ruka : opetusoppi
Kaisan hiihtokoulu : kanttaaminen. Osa 5.
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Vapaa-aikakeskuksen kehittäminen
Salpausselän hiihdot Lahdessa 23-24.2.1957
"Pikkupetteristä Palanderiksi" : hiihdonopettajien näkemyksiä ja kokemuksia luminapero-ohjelmasta
3.-6. -luokkalaisten lasten liikunnallinen kerhotoiminta osaksi kerhotoiminnan kehittämishanketta : Wernerin iltapäiväkerho
Rinnekartta 2003 : Ylläs
Suomen laskettelurinteissä tapahtui kaudella 2001-2002 kuolemaan johtaneita onnettomuuksia, joiden seurauksena ryhdyttiin keskustelemaan rinneturvallisuudesta. Lasketteluvälineiden kehittyminen ja muuttuminen on myös herättänyt keskustelua, johtuvatko onnettomuudet laskettelijoiden huonosta välinetuntemuksesta. Suomen Hiihtokeskusyhdistys ry on yhdessä Kuluttajaviraston kanssa laatinut laskettelupalveluja koskevat toimitusehdot, eli säännöt, joita laskettelupalveluiden tarjoajat ja kuluttajat ovat velvollisia noudattamaan.   Tutkimuksessa on selvitetty laskettelijoiden toimitusehtojen tuntemus, välinetuntemus ja eri muuttujien vaikutus niihin. Tutkimuksella on myös otettu selvää kuinka paljon laskettelijat käyttävät kypärää ja asenteet kypäränkäyttöä kohtaan. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeilla kvantitatiivisin menetelmin rinneravintoloissa kuudessa hiihtokeskuksessa ja kyseessä oli kontrolloitu, informoitu kysely. Hiihtokeskukset olivat Ylläs, Ruka, Levi, Talma, Peuramaa ja Messilä.  Tuloksista ilmenee, että laskettelijat tuntevat toimitusehdot melko huonosti. Syynä tähän lienee niiden huono esiintyminen hiihtokeskuksissa ja harhaanjohtava nimi. Kypärää laskettelijat käyttävät melko paljon ottaen huomioon, että kypärän käyttö on uusi ilmiö laskettelussa. Kypärää käyttävät etenkin nuoremmat laskettelijat. Lasketteluvälineensä tuntevat parhaiten taitotasoltaan erittäin hyvät laskijat. Huonoiten välineensä tuntevat aloittelijat.
Kehittämissuunnitelma 4-6-vuotiaiden lasten lasketteluolosuhteisiin : case: Levin hiihtokeskus
Salla : rinnekartta = slope map
Laskettelun taito
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Rinnekoneen lisälaite : ideasta valmiiksi tuotteeksi
Täyttä Häkää
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Kaisan hiihtokoulu : kova ja jäinen rinne. Osa 1.
Salpausselän hiihdot Lahdessa 6.3.-8.3.1964
Kaisan hiihtokoulu : kevätkelit. Osa 6.
Fyysisten lasketteluvalmiuksien kehittäminen koululiikunnassa
Alppihiihto
Tellua huvin vuoksi : omakohtaisia ajatuksia telemark-hiihdosta
Salpausselän hiihdot Lahdessa 1.3-3.3.1963
Salpausselän hiihdot Lahdessa 26-27.2.1955
Postmoderni yhteisö : suomalainen hiihtoyhteisö Ranskan Alpeilla
Ukkohalla ; Paljakka
Kaisan hiihtokoulu : Taitoharjoittelu monipuolisella harjoittelulla taitajaksi. Osa 7.
Hiihtokoulu Ounasvaaran tyytyväisyystutkimus
Laskettelukeskuksen ensiapuohjeistus : ensiapuohjeistus ensiapupäivystäjille ja hissihenkilökunnalle yhteistyöprojekti Hiihtokeskus Himosvuori Oy:n kanssa
Mitä tehdä laskettelijan loukkaantuessa? : ensiapukoulutus Tahkonrinteiden henkilökunnalle
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Turvallisia laskuja rinteissä : rinne-ensiapu
Salpausselän hiihdot Lahdessa 28.2.-2.3.1969
Tiina ja Toni hiihtokoulussa
Gossip girl - pidän siitä juuri noin
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Ruokapaikan valinta rinneasiakkaan näkökulmasta Levillä
Loska : suomalainen hiihtolehti
Ruskotunturi avataan piakkoin : ennätysvarhain kautensa aloittavaan laskettelukeskukseen nousee lapsille lumikaruselli
Hiihtohissien tarvearvio Suomessa vuosina 1985-1995
Frostbite - rinteestä after ski:in : naisten lasketteluvaatemallisto
Salpausselän hiihdot Lahdessa 24-26.2.1967
Kaukasus tutuksi lasketellen
Maisemakuva otettu Harjulta Viitaniemelle päin. Horisontissa ...
Alppihiihdon kilpakoulu
Laatua lasketteluun : asiakastyytyväisyystutkimus Hirvensalon hiihtokeskukselle
Laajavuoren rinteillä pikku poikien omatoimisuudesta rakennettuja ...
Laskettelurinteen tapaturmien yleisyys ja vaaratilanteet
Sara ja kirahvit laskettelemassa
Taivalvaara houkuttelee iltalaskettelijoita
Kunkkukäännös : huippuhetkiä telluilla
Laskettelijan opas
Vamma ei enää rajoita laskettelua
Temppuile taituriksi
Lukittavan lasketteluvälinetelineen suunnitteluprosessi
Suuri laskettelukirja
Salpausselän hiihdot Lahdessa 4.3.-5.3.1961
Ilmastonmuutoksen arvioitu vaikutus laskettelumatkailun tulevaisuuteen Suomessa
Laskettelijat ovat löytäneet tiensä takaisin rinteille
Laskettelukeskus keskellä kaupunkia : Ski Hervanta auki yli sata päivää kaudessa
Rinteet rakenteille kesällä : Ruskotunturin investointipäätö tehty, rakennuslupaa haettu, myös kesäkäyttöä suunnitellaan
Matkailukeskus Ylläksen asiakasturvallisuusmanuaali
Alppi : valmentajakurssi, lajiosa
Hiihtämisen vapaus : Telemarkhiihdon harrastajan profiili
Tiivistelmä.
Ruka testaa lumen tiivistämistä : tavoitteena pidentää kautta ja parantaa lumen laatua
Hiihtäjän kirja. 2, Laskettelu
Salpausselän hiihdot Lahdessa 1-3.3.1968
Rinnekartta & talvi-info 2006-2007
Laskettelijoiden talvilomakohteen valinta
Aktiivifreestylelaskijan ja hiihtokeskuksen arvonyhteisluonti
Salpausselän hiihdot Lahdessa 4.3.-6.3.1966
Fortuna 25 vuotta
Lasketaanko yli sataa Ouluhallissa?
Yllästunturin laskettelurinteiden maisemointitutkimus 1994-1997
Valkoinen ulkoilukirja
Varma vaatetalvi
Lumiset laskettelurinteet kutsuvat : näin valitset hiihtolomalle oikeat varusteet
Mikko Alatalon Känkkäränkkä hiihtokoulu
Laskettelu
