http://www.yso.fi/onto/yso/p11026 perämiehet
perämiehet perämiehet
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Sairastapauksissa annetaan ensiapua, ei hoitoa : perämiehen vastuu laivasta on ensisijaista
Yliperämies huokaisee vasta, kun laiva on lastattu
Juho ja hänen poikansa Einar : sukuromaani
Monte Criston kreivi. 2
Sydväst Sjöfart : vahtiperämies- ja merikapteenikoulutuksen GOC -radiokurssin kehittäminen joustavammaksi
Olkileijona murisee
Perämies Jokelan kotiinpaluu : romaani
Tyynen kylä. B, [Kasetit 7-9/9]
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli
Merenkulkualan perustutkinnot : opetussuunnitelman perusteet 2. asteella : korjaaja, laivasähköasentaja, vahtiperämies, vahtikonemestari
Siperiasta siirtoväkeen : murrosaikoja ja käännekohtia Suomen historiassa
Heidi Tauriainen näkee valopilkkuja tulevaisuudessa
Kosteikkoja
Kotirantaan haaksirikkoutunut
Monte Criston kreivi. 1
Lopunperä. 1, Lopunperän tarinat
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Perämies Jokelan kotiinpaluu
Opiskelijoiden henkilökohtainen valmistautuminen ohjattuun harjoitteluun
Bo Gyllenberg avasi vuosikokouksen Kotkassa : olen ylpeä liiton demokraattisesta johtamistavasta
Perehdytysopas M/S Midaksen 1. perämiehelle
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skepp[s]befälsförbunds medlemsmatrikel
Suomen sanojen alkuperät laahaamisesta pööveliin
Asennejohtaja : arjen työkalut esimiehille
Monte Criston kreivi
Olkileijona murisee  [Elektroninen aineisto]
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Tyynen kylä : romaani
Maapohjan tutkiminen 1960
Vuotavalla kaljaasilla kotia kohti : Skiftesvikin uudessa romaanissa levoton aika koettelee merenkulkijaa
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Göte Karlsson : Suomen nuorin perämies täytti 75 vuotta
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Ilmajoki, maatalouden mahtipitäjä
Vanha merimies muistelee
Kanalin partaalta suolaisemmille vesille : meriromaani
Perävalokurssit ja yhteinen pässi : Heinolanperän maamiesseuran historiasta löytyvät
Väsymys painaa monia merellä : ei kai töitä tehdä unilääkkeiden voimalla?
Monte Criston kreivi. 3
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Synnintekijä
Kuolema vieraalla maalla
Luonnonmukainen maanviljely
Maailman laita
Siperiasta siirtoväkeen : Murrosaikoja ja käännekohtia suomen historiassa
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Matkustaja-alussopimukset saatava nykyaikaan
Lopunperä 2. 2, Ison mustan pöön suo / ison mustan pöön suo
Joni Skiftesvikin uutuuskirja : merimiesromaani vaaran vuosilta
Kieltolaista historiaa ja miesten kokemuksia
Lopunperä 3. 3, Sielujensyöjä saapuu
Merimiehet Kotkassa : Kotkan kauppakamari
Vaiettu velka : jännityskirja
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Seinäjärven säännöstelypadolla 1957
Puhe C. J. Hollming'in ja C. F. Bergfors'in muistojuhlassa Turussa
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Merenkulkualan ammatilliset perustutkinnot : korjaaja, vahtiperämies, vahtikonemestari, laivasähköasentaja : tutkintojen perusteet
Kaljaasi paljastaa perämiehen salaisuudet : Joni Skiftesvikin romaani seilaa tutuilla vesillä
Merimiesromaani vaaran vuosilta
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppbefälsförbunds medlemsmatrikel
Vihtori Kokkinen toimi "urakoitsijana" ja oli ...
Vaakavarren ratsastaja : tutkimusmatkailija Väinö Auerin elämä
N. A. Osara : metsällä on pitkä muisti
Kotivedet lainehtivat levottomina
Perämies Jokelan merellinen matka kotiin
SAIL AHEAD - Merikapteenin tutkinnon suorittaneiden työllistymismahdollisuudet maissa
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Suomen Musiikkilehti 1944 : Kahdeskymmenestoinen vuosikerta
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Jopparin jenkka : salakuljetuskertomuksia Ruotsin vastaiselta läntiseltä maarajalta Tornionjokilaaksossa toisen maailmansodan jälkeen
Luotsin tarina
Ihmisen tahra
Sähköä ja siedätystä : romaani
Hymyttömät miehet historian taskussa
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli : Finlands skepp[s]befälsförbunds medlemsmatrikel
Tyynen kylä
Suomen merenkulku
