http://www.yso.fi/onto/yso/p11016 postimyynti
postimyynti postimyynti
Viisikymppinen katalogi
Markkinointiviestintä pienyrityksessä : Case: Kauneus ja hieronta Hanna-Maria Huovinen
Katalogien kauneimmat
Emil Suhonen : kyläkauppias ja postikorttikuningas
Onnistu asiakaspalvelussa
Postimyynti ja kuluttajansuoja : postimyyntiä käyttävän kuluttajan oikeudellisesta asemasta kuluttujansuojalainsäädännön puitteissa
Myyntityön käsikirja
Kuka vastaa? : asiakaspalvelu sosiaalisessa mediassa
Postimyynti kuluttajan näkökulmasta
Yrityksen viestikanavat. 1
Hyvä tietää kuluttajansuojasta
MAP : markkinoinnin pelisäännöt 2000
Unelmia ja elämänsisältöä - postimyynnistä : selvitys eräistä postimyyntitarjouksista ja -tavaroista
Arkielämän visuaalinen murros
Kuluttajaoikeus
Tekstiilitaidetta postipakettina : Suomen Käsityön Ystävien tarvikepakettien postimyynti 1925-1939
Koti- ja postimyynnin poikkeusluvat poistuvat
Suoran vuosi 2000
Rantalomalle verkkokaupan kautta
Liike-elämän tavat
Suoramarkkinoinnin osa-alueet ja volyymi Suomessa : suoramarkkinointiprojektin tutkimus 1994
Kauppias tulee postiluukusta
Arvoisa kaukainen asiakas : 100 vuotta suomalaista postimyyntiä
Markkinointipsykologia : väylä asiakasmieleiseen markkinointiin
Tietoliikenne : postipalvelut
Mainostettiin sitä ennenkin
Postimyynnin rakenne ja kehitys maassamme
Lippupisteen sähköpostisuorien vaikutus tapahtumien myyntiin
Prätkäjengi jakaa postimyyntiluettelot : Moskovassa postimyyntibisnestä aloittelevalta Pipsi Hassiselta eivät keinot lopu
Suomalaisen naisen halukkuus hankkia silkkivaatteita työ- ja edustusvaatteikseen : myyntikanavina Internet, postimyynti ja kotiesittelyt
Tuotannon seuranta- ja suunnittelutyökalun kehittäminen postimyyntiyrityksessä
Postimyynnin edellytykset Virossa : Case Atelier Goldner Schnitt
Suomalaisen postimyyntiyrityksen markkinoinnin kehittäminen
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Negatiivinen myyntimenetelmä
Suurin osa postimyyntiasiakkaista alle 30-vuotiaita
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Anttilan vaate ajassa : Suomalaisten kulutuskäyttätymisen ja tarpeiden muutos sekä Anttila Oy:n tarjonta 1950-luvulta 2000-luvulle
Postimyyntituotteen palautus
Euroopan Unionin laajentuminen Baltian maihin ja sen vaikutukset postimyyntiin : Case: Suomen Posti Oyj:n postimyyntiasiakkaat ja etäkauppapalvelujen kehittäminen
Logistiikka on kivijalka
Tekstiviesti tehostaa postimyyntiä
Tuotteet lopussa
Ifi Oy:n kilpailutilanteen analysointi
Naistenlehti
Oravais-tuotteiden asemoituminen markkinoilla
Verkkokaupan etäsopimus
Selvitys kansainvälisestä postimyynnistä
Fossumin leimakokoelma myydään
Suoramarkkinoinnin keittokirja
WAL-MART : globalisaation kova ydin
Postimyyntikauppias Emil Suhonen Muroleen kanavalta
Postipaketissa menestyksen avain
Kotiliesi
Muovihousut ja narutoppi - nykytytön arkiasu? : semioottinen kuva-analyysi postimyyntikuvastojen tyttökuvista
Ahvenanmaan arkkitavaran alennusmyynti vähentymässä
Zemstvo-kokoelmia hajoitettu
Hobby Hall : kodin kuvioissa jo 50 vuotta
Hobby Hall-kodin kuvioissa jo 50 vuotta
T-aika -tuotteet Suonentiedon myyntiin
Suoramarkkinointi: postimyynti
Ulkolaiset postimyyntikauppiaat työllistävät kuluttajaneuvontaa
Kuvasto ei kuollutkaan
Tiivistelmä: Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin.
Netti mullistaa markkinoinnin : hyödynnä uudet mahdollisuudet
Tango- merkkejä ravintoloista
Saksalaisyritys pyrkii Suomeen
Ellos uskoo joukkovoimaan
Postin toimitusjohtaja Asko Saviaho : Suomen julkaisupolitiikka on normaalia
Suoran vuosikirja 2002
Tiivistelmä:.
Myyvän Meilin Malli asiakaspalvelussa
Kipeitä aiheita ja kepeyttä
Yritys maksaa palautusten ja jälkitoimitusten postituskulut
Yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen
Hobby Hall haastoi logistiikan : kovat paketissa
Selvitys taiteen ja taidekäsityön postimyynnistä
Anttilan kuvastot kolmella kielellä
Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin
Asiakaspalvelu ja sen merkitys postimyyntiyritykselle
Nettihuutokaupat merkittäviä toimijoita
Le Salon du Timbren tulokset
Postimyynti tuli Tsekkoslovakiaan
Pieni potenssipuoti
Tiivistelmä.
Viranomaisen hyväksymä postimyynti?
Kansallisomaisuuden ryöstö : pamfletti
Postimyyntiä jo 20 miljoonalla markalla
Vähittäiskauppa Suomessa 2008
Pakettipostia R-kioskista : uudenlaisella logistiikkaratkaisulla lisää aikaa ja mukavuutta
Etäkaupassa valtteina luotettavuus, laatu ja lodistiikka
