http://www.yso.fi/onto/yso/p11096 puulelut
puulelut puulelut
Suomalainen lelusirkus : legenda jo ennen syntymistään : lelunikkarin havaintoja ja oivalluksia 1968-2008
Keinuhevonen n:o 63 ; Tuvan pöytä n:o 64
Tekniset käden taidot. [1]
Suomen kansantaiteen aarteita
Makasiinin ohjearkki
Puulelu luo oikean joulutunnelman
Puulelun patinaa
Pienoisaseita ja puunukkeja : leikin jäljet arkeologisessa aineistossa
Tukkirekalla edelleen kysyntää : Jari Kamusen mielestä aitous on puulelun valttikortti ; puulelu pärjää laadulla
Poikien käsityökirja : puutöitä ja valo-opillisia kojeita
Käden jäljillä Kalajokilaaksossa
Silloin prinsessa itki
Puuleluja tehdään vielä Suomessa
Puinen kirjainjuna : lelukonsepti leikki-ikäisille lapsille
Touhukas leppäkerttu
Taitajan puutyökirja
Kärry kesän leikkeihin
Kansalainen, romppu ja Usko Puuhevonen : kolumni
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Taika : askartelun erikoislehti
Tekniset käden taidot. 3
Maailman parhaat kärryt
Opinnäytetyössä käsitellään ajoneuvopuulelun suunnittelua leikki-ikäisille lapsille. Tavoitteena on suunnitella kehittävä ja mielekäs puinen kirjainjuna, joka kasvaa lapsen mukana sekä antaa erilaisia virikkeitä luovuudelle ja mielikuvitukselle. Jotta voidaan suunnitella lelu, joka on väline taitojen oppimiseen, on perehdyttävä lasten kehitysvaiheisiin sekä ymmärrettävä mitä leikki on ja mikä on leikin merkitys. Opinnäytetyö sisältää kvalitatiivista tutkimusta, jossa kartoitetaan haastatteluilla, observoinnilla ja kirjallisuudella lapsen kehityksen vaiheita ja leikin merkitystä. Lelua suunniteltaessa on otettava huomioon myös turvallisuus. Suomessa lelujen turvallisuudesta on asetettu laki (Laki lelujen turvallisuudesta 18.11.2011/1154) ja direktiivi (Direktiivi lelujen turvallisuudesta 18.6.2009/48/EY), joita tulee noudattaa, jotta lelu voidaan tuoda markkinoille. Tämän pohjalta opinnäytetyössä on alakysymyksenä: Mitkä turvallisuus ja laatutekijät tulee ottaa huomioon puulelun suunnittelussa? Toisena tavoitteena on selvittää, minkälaisia leluja suomalaiset kuluttajat toivoisivat markkinoille. Uskon, että nykyvanhempi haluaa taistella tavarapaljoutta vastaan ja hankkia lapsilleen ekologisempia ja monipuolisempia leluja. Tähän hain vastausta toisella alakysymyksellä: Minkälaisia leluja suomalaiset kuluttajat haluavat? Opinnäytetyön lopputulos on konseptisuunnitelma, joka sisältää 3D-esityskuvia sekä CNC-tekniikalla tehdyn prototyypin.
Leikkihetki lelukopan ääressä sukulaisten luona.
Kaskin puulelujen hankintakanavat
Opinnäytetyön aiheena oli keinulelukonseptin suunnittelu Martinex Oy:lle. Martinex Oy:llä oli olemassa Muumi-leluvalikoima, johon kaivattiin uutena tuotteena keinulelua. Työn tarkoituksena oli suunnitella puinen keinulelu, joka tulisi osaksi Muumi-puulelut tuoteperhettä. Tavoitteena oli suunnitella kohderyhmälle eli taaperoikäisille lapsille sopiva ja mieleinen keinulelu, joka olisi sarjatuotettava ja hinnaltaan kilpailukykyinen. Lelun suunnittelun pohjana käytettiin kilpailija-analyysiä sekä kohderyhmään ja sen toimintaan tutustumista. Oikean mitoituksen määrittämisen tueksi kartoitettiin kohderyhmän fyysisiä mittoja ja ulottuvuutta. Suunnittelussa piti lisäksi ottaa huomioon lelujen turvallisuusmääräykset ja Muumi-aineiston käyttöä koskevat ohjeet eli style guide. Suunnitteluprosessi eteni tiedonhankinnasta luonnosvaiheeseen, jonka pohjalta syntyi kaksi eri lelukonseptia. Toinen konseptiehdotus oli kokoontaittuva ja toinen huonekalumainen keinulelu. Näistä ehdotuksista toimeksiantaja valitsi jatkokehittelyyn huonekalumaisen keinulelun. Jatkokehittelyvaiheessa määriteltiin lelun mitoitus, väritys ja graafiset elementit. Jatkokehittelyn jälkeen opinnäytetyön tulos oli 3D-mallinnus ja mittapiirustukset keinulelukonseptista.
Nikkaroi liikkuvat puulelut
Puu ja korkki
Tekniset käden taidot. 2
Nikkaroimme lapsille
Liikkuvat lelut : perinteisiä puuleluja
Suuri suomalainen nukkekirja
Leluneuvos ja naulapojat : Juho Jussilan tie pedagogista leikkikalutehtailijaksi
Puutyöt
Pajupillistä pikisirkkaan
Kotinikkari
Osta joku hyvä puulelu
Keinulelukonsepti : puulelun suunnittelu Martinex Oy:lle
Puusta ja vähän muusta = Trä och mycket mer
Koko perheen lahjakirja
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Laatutavoiteteoria toiminnallisen leikkivälineen valmistamiseksi
Uudet standardit leikkivälineille
Nasta-rakennuspalikat olivat melkein kuin Legot : Haukiputaan kotiseutumuseossa vanhoja leluja
Kirjainpalikat
Tiivistelmä: Kaskin puulelujen hankintakanavat.
Opetellaan veistämään : perinneleluja puukolla
Hags toiminut 50 vuotta
Rakenna hienoja puuleluja
Tyttöjen askartelukirja
Nikkaroi puuleluja
Oma koti autoille
Puulelu luo kauneutta lapsen maailmaan
Puisen koottavan lelun suunnittelu N-Y-T-NYT oy:lle : Opinnäytetyö
Tekniset käden taidot. 4
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Vaarin lelukirja
Jari-puulelu vaalii perinteistä käsityötä
Jarin puulelu ponnistaa omin avuin : tunnetumpi muualla kuin kotipaikkakunnalla
