http://www.yso.fi/onto/yso/p11015 joukkoteoria
joukkoteoria joukkoteoria sävelluokkajoukkojen teoria
Muusikot sävelten luokittelijoina
Sumean teoriaa ja sovelluksia
Viihteestä käyttöarvona : Prokopin viihdekäsityksen kritiikkiä ja kehittelyä
Manipulointia, sensuuria ja "jännää yhteistyötä" : Kulttuurisponsoroinnin mediajulkisuus kolmen kentän kohtaamisena
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Yhteisiä asioita
Logiikka : perusteet
Mediakasvatus ja sen musiikilliset mahdollisuudet
12-sävelrivit ja etäisyysmitat
Audiovisuaalisen kerronnan teoria
Televisio ja psyyke : televisiosuhde, illusionismi ja anti-illusionismi
Lopun illuusio eli tapahtumien lakko
Jokapäiväinen pornomme : media, seksuaalisuus ja populaarikulttuuri
Kardinaali- ja ordinaaliluvut sekä Suslinin operaatio
Lopun illuusio, eli, Tapahtumien lakko
Mediatutkimuksen vaeltava teoria
Joukkoluokkien intervallikot
Joukkoteoria?: musiikista on kysymys
Fasismin massapsykologia
Informaatio, tieto ja yhteiskunta : filosofinen käsiteanalyysi
Julkisuuskeskustelun jotoksilla : joukkoviestintä ja demokratian eetos
Tiedotusoppi : johdatus yhteiskunnallisten viestintäprosessien tutkimukseen
Johdatus puheviestinnän teorioihin
Onko Eurooppa olemassa? : näkökulmia eurooppalaiseen julkisuuteen ja demokratiaan
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Leninismistä liberalismiin : lehdistöteoreettisten käsitysten muuttuminen Neuvostoliitossa ja Venäjällä 1988-1994
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 11, Lukuteoria ja logiikka
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Logiikan perusteet. Osa 1
Joukkoluokkien rakenteellisen samankaltaisuuden arvioinnista : mittausmenetelmien perusteet ja tulosten tulkinta
Informaatio : Tutkimus tiedotuksen logiikasta
Ylivoimapeli mediassa : julkisuusmekanismit ja julkisuuden hallinta
Hyvinvointivaltio eetterissä : Yleisradion rakentuminen populaarien diskurssien kentillä
Antonio Gramsci, hegemonia ja journalismi
Tiivistelmä
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Tähtitieteen perusteet
Osittain järjestetyt joukot ja johdatus hilateoriaan
Viestinnän tutkimussuuntia
Esimerkkejä : semiotiikan uusia teorioita ja sovelluksia
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Joukkoteorian peruskysymyksiä
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Informaatio : tutkimus tiedotuksen logiikasta
Mediaa kokemassa : koosteita ja ylityksiä = Experiencing the media : assemblages and cross-overs
Joukkosielu
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : approbatur 3 -kurssille
Diskreettiä matematiikkaa
Mitä Freud todella sanoi
Tiivistelmä: Uskonnollinen mediateoria: modernin median kristilliset sovellukset.
Yritysten yhteiskuntavastuu : yritysten ja toimittajien näkemyksiä vastuullisuuden merkityksestä
Joukkoteorian kehityksen ja sävellysstrategioiden välisestä suhteesta
Viestintäkasvatuksen ulottuvuudet
Matematiikka
Ymmärretäänkö sanomasi? : viestintä - tiedonvälitys
Tieto-opista mediapeliin : journalismin tutkimuksen näkökulmia
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Valistuksen dialektiikka : filosofisia sirpaleita
ABO - johdatus uuden musiikin teoriaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 3
Positivismi, sävelluokkajoukkojen teoria ja analyysi
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 8, Lukuteoria ja logiikka
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integraation ainekseksi
Aineeton syli : johdatus audiovisuaaliseen tulevaisuuteen
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Itsesimilaarin joukon dimensioteoriaa
Jäykkää joukkoluettelointia - triviaaleja komplementtisuhteita
Kevätretki joukkoteoriasta Schubertiin : keskustelua Marcus Castrénin kanssa
Sävelluokkayhdistelmien lukumäärien laskemisesta
Mediatieteen kysymyksiä. 3, Kirjoituksia mediakulttuurista : mediatutkija Hannu Eerikäisen juhlakirja
Elämä teoriassa : tutkimus toimettomasta tiedosta kommunikaatioyhteiskunnassa
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Julkisen vallan taloudellinen tehtävä joukkotiedotusmarkkinoilla
Joukkopsykologia ja egoanalyysi
Solfaatteko joukkoteoriaa? : sävelluokkajoukkojen teorian käsitteiden käyttäminen osana säveltapailu A -kurssin opetusta
Karl-Werner Brand ja yhteiskunnallisen liikehdinnän kehykset
Kymmenen esseetä elämäntavasta
