http://www.yso.fi/onto/yso/p110 selkäranka
selkäranka selkäranka
Selkärankareuma
Selkärankareumaa sairastavien kokemuksia toimintakyvystä ja selviytymiskeinoista
Selkärankareumapotilaiden liikkuvuus- ja lihasvoimamittaukset
Nikamaepämuodostumat suomalaisilla mäyräkoirilla
Mie-hydrogoniometrin luotettavuus selkärangan sagittaalitason liikkeiden mittauksessa
Lannerangan jäykistysleikkaustutkimus
Potilaan säteilyaltistus lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa eri kuvareseptoreita käytettäessä
"KORSETTI" KUNTOON : Lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Bodybow-kaarella ja mattoharjoitteilla saavutettavat tulokset selkärankareumapotilaiden liikehoidossa
Kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun vaikutus voimistelijoiden selkärangan liikkuvuuteen ja koettuun kipuun
Torakolumbaalinen faskia : Kirjallisuuskatsaus rakenteesta, toiminnasta ja faskiakäsittelystä
Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä tehdään selkärangan jäykistysleikkauksia vuosittain noin 30 kappaletta. Leikkauksen läpikäyneille potilaille järjestetään osastokuntoutusta, ja vuosittain noin 20 potilasta osallistuu osastokuntoutusjaksolle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän toimesta järjestettävällä selkärangan jäykistysleikatuille suunnatulla osastokuntoutustoiminnalla vaikutusta potilaiden toimintakykyyn. Tavoitteena oli myös selvittää, saavatko kuntoutujat tarpeeksi motivointia osastokuntoutusjaksolta itsehoidon toteuttamiseen. Kolmantena tavoitteena oli selvittää, kuinka osastokuntoutustoimintaa voisi kehittää. Tutkimusaihe syntyi kuntoutustutkimuspoliklinikan tarpeesta selvittää, kokevatko kuntoutusjaksoille osallistuneet potilaat kuntoutuksesta olleen hyötyä toimintakyvyn kannalta. Opinnäytetyön tutkimustyyppinä oli määrällinen eli kvantitatiivinen tutkimusote ja aineistonkeruumenetelmänä kysely. Kysely toteutettiin postikyselynä. Tutkimukseen valittiin yhteensä 30 vuoden 2007 lopulla, vuonna 2008 ja vuoden 2009 alussa osastokuntoutusjaksolle osallistunutta kuntoutujaa. Tutkimusaineisto analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla. Kyselyyn vastasi 24 kuntoutujaa. Tutkimuksen perusteella kuntoutujat kokevat osastokuntoutusjaksolla olevan positiivista vaikutusta toimintakykyynsä. Kuntoutujat kokevat myös, että osastokuntoutusjaksolta saa riittävästi motivointia itsehoidon aloittamiseen tai jatkamiseen. Itsehoidon toteuttaminen kuitenkin vaihtelee suuresti vastaajien kesken. Kyselyn vastausten perusteella osastokuntoutusjakson sisältö vastaa kuntoutujien ennakko-odotuksia. Vastausten perusteella kehitystoiveet jakson sisällön suhteen koskevat pääasiassa jakson kestoa ja jatkokuntoutusta tai kuntoutumisen seurantaa.
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Spondylodeesi-potilaan fysioterapia : kartoitus fysioterapiakäytännöistä akuutissa vaiheessa (0 - 2 kk)
Toimiva selkäranka on koiran hyvinvoinnin edellytys
Selkäsairaudet : lanneselän tavallisimmat kiputilat
Lannerangan jäykistysleikattujen toimintakyky ja elämänlaatu verrattuna väestöön
Ristisuoliluunivelen testaaminen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus kipuprovokaatiotestien luotettavuuteen
Pysy liikkeessä : aktiivisen omaehtoisen liikunnan opas selkärankareumapotilaille
Pitkä selkä on altis vaivoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden avulla rankavammapotilaan tutkimista ja ensihoitoa sairaalan ulkopuolella ja valmistaa aiheesta opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Opinnäytetyön tehtävä oli kertoa, kuinka rankavammapotilas tutkitaan ja tuetaan turvallisesti, mitkä ovat rankavammapotilaan tuennassa keskeiset välineet sekä miksi videomateriaali tukee oppimista. Tavoitteena oli lisätä hoitotyön opiskelijoiden kiinnostusta aihetta kohtaan ja tukea heidän oppimistaan vaihtoehtoisen opetusmateriaalin avulla.    Työssä käsiteltiin selkärangan ja selkäytimen anatomiaa ja fysiologiaa, tuentavälineitä sekä niiden käyttöä. Lisäksi työssä kerrottiin digitaalisen oppimateriaalin vahvuuksista ja mahdollisuuksista. Opinnäytetyön tehtiin toiminnallisella menetelmällä, tuotokseen painottuen.     Tuotokseksi valmistui DVD, jossa opetetaan rankavammapotilaan tutkimista, tuki-kaulurin ja muiden tukivälineiden käyttöä sekä erilaisia tekniikoita potilaan tukemisvälineelle siirtämiseksi. DVD:stä tuli nuorekas ja tiivis opetusväline, joka täyttänee paikkansa aiheesta sinänsä harvinaisten suomenkielisten opetusvideoiden joukossa. Aihe kaipaa lisää suomenkielisiä, yksityiskohtaisia ohjeistuksia.
Spondyloosin vastustus boksereilla
Immobilisaation vaikutus selkärankaan : kokeellinen tutkimus rotilla
Selkärankaisten rakenne
Luonnollisesti liikkuen – FiveFingers®-kevytjalkineiden käytön merkitys selkärankareumaa sairastavien henkilöiden tasapainolle ja koetulle kivulle
Erector spinae -lihasten EMG-aktiivisuus seisoma-asennosta tehdyssä eteentaivutuksessa : vertaileva tutkimus selkärankareumaa sairastavien miesten ja terveiden miesten välillä
McKenzie-menetelmä alaselkäkivun fysioterapiassa
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Kalle Achtén uusin kirja on rohkea ja opettava : lääkäri potilaan asemassa
Selkärankareuma ja aksiaalinen spondylartriitti : perustietoa sairastuneille, heidän läheisilleen ja terveydenhuollon ammattilaisille
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Ryhtiä elämään! : Ryhtiopas yläasteikäiselle
Pieni opas parempaan ryhtiin
Kun lääkäri sairastuu
Jatkuva kipu ei kuulu urheiluun
Näyttöpäätetyöntekijän krooniseen niska-hartiavaivaan vaikuttavat tekijät. Niska-hartiarenkaan muuttunut asento, liikkuvuus, lihastasapaino, neuraalikudoksen toiminta yläraajoissa, kipu ja työasento
Kaularankaperäisten kiputilojen diagnostiikka ja hoito : Hotelli Laajavuori, Jyväskylä 12.03.1988
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Tiivistelmä: Selkärankareumapotilaiden käsityksiä kuntoutuspalveluista.
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Selkärangan kuormittuminen sauvakävelyssä
Spondyloosi hevosen rintarangan etuosassa : tapausselostus
Tämä CD-ROM on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille apuvälineeksi terapeuttista harjoittelua suunnitellessa ja ohjatessa sekä potilaille oppimis- ja terapiatuloksen maksimoimiseksi. Tämä tuote tarjoaa myös urheiluseuroille ideoita esimerkiksi selkävammoja ehkäisevän harjoittelun sisällyttämiseen alkulämmittelyyn. CD-ROM sisältää perustietoa keskivartalon anatomiasta ja videomateriaalia keskivartaloa vahvistavista terapeuttisista harjoitteista.
Selvitys osastokuntoutusjakson vaikutuksesta kuntoutujan toimintakykyyn : : Kohderyhmänä selkärangan jäykistysleikatut potilaat
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus maastohiihtäjien alaselkäkivun fysioterapiasta
Harjoittelun vaikutus raskausajan selkäkipuihin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
Alaselän kliininen tutkiminen : opetusvideo
Terve ja vahva selkä - anatomia : kiropraktikon opas kivuttomaan selkään
Lihasvoima- ja liikkuvuusmittaustulosten yhteys selkärankareuman taudin aktiivisuuteen
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Autoilu kuormittaa selkää ja tukirankaa merkittävästi
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Saksanpaimenkoirien välimuotoisen lanne-ristinikaman todentaminen röntgenkuvauksen avulla
Lyhennelmä.
Alaselän epäspesifit krooniset kiputilat : Ohjeita itsenäiseen toiminnalliseen harjoitteluun
Alaselkäkivut – taustat, oireet, hoito ja kuntoutus  : Opetusmateriaali käytännön työhön Kyyhkylän kuntoutuskeskuksessa
Selkärankareumapotilaiden käsityksiä kuntoutuspalveluista
Rankavammapotilaan immobilisaatio ensihoidossa : opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Tiivistelmä:  Selkärankareumaa sairastavien kokemuksia toimintakyvystä ja selviytymiskeinoista.
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
Lannerangan instabiliteetti ja terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus instabiliteettiin : Systemaattinen tutkimus- ja kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Tukiselkäpotilas vaatii pitkän kuntoutuksen
Spondyloosi (spondylosis deformans) suomalaisella bokserilla - kartoitustutkimus. Osteofyyttien esiintyvyys ja jakauma selkärangassa. Ensisijainen selkärangan röntgenkuvausalueen ja optimaalisen kuvausiäin määritys
Ryhtiä elämään! : ryhtiopas yläasteikäiselle
Hengityksen tie mukavuusalueen ulkopuolelle
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Stabiloivien harjoitusten vaikutus keskivartalon lihasten EMG-aktiivisuuteen potilailla, joille on tehty lannerangan jäykistysleikkaus
Rankalauta vai tyhjiöpatja? : kartoitus rankavammapotilaan tukemisesta ensihoidossa
Lannerangan avaavat asennot : harjoitteluopas opetus- ja koulutuskäyttöön
Alaselän kivut ovat huomattava syy eripituisiin työkyvyttömyysjaksoihin, ja ristisuoliluunivelen toimintahäiriöt ovat yksi mahdollinen näiden kipujen lähde. Erotusdiagnostiikassa käytetään yleisesti erilaisia kipuprovokaatiotestejä. Riittävän luotettavaa testausta ei kuitenkaan tunneta.    Opinnäytetyön aiheena on ristisuoliluunivelen testaaminen fysioterapiassa. Tutkimusmenetelmänä käytetään kartoittavaa kirjallisuuskatsausta. Työn tavoite on selvittää fysioterapiassa yleisesti käytössä olevat SI-nivelen provokaatiotestit ja tutkia testien toimivuutta ja luotettavuutta SI-nivelen toimintahäiriön erotusdiagnostiikassa. Työn tarkoitus on löytää luotettavat kipuprovokaatiotestit, jotka parhaiten tukevat SI-nivelen toimintahäiriön syyn selvittämistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään lantion ja SI-nivelen anatomiaa, SI-nivelen toimintahäiriön ja kipuprovokaatiotestin käsitteet sekä testien luotettavuuden määritelmä. Tutkimusaineistona käytettiin aikaisempia tutkimuksia ja tieteellisiä artikkeleita. Tuloksena havaitaan, että testien toistettavuus, herkkyys ja tarkkuus määrittävät keskeisiltä osilta testien luotettavuutta. Erotusdiagnostiikassa tarvitaan myös SI-nivelen provokaatiotestien yhdistelmiä, koska mikään tunnettu yksittäinen testi ei pysty luotettavasti erottelemaan paikallista kivun aiheuttajaa tai vaihtoehtoisesti testin perusteella voidaan saada virheellinen positiivinen tulos. Tieto luotettavista kipuprovokaatiotesteistä parantaa provokaatiotesteillä saatavaa diagnostista arvoa. Yhtenäiset määritelmät, tarkat ohjeet ja asiantuntijoiden antama koulutus helpottaisivat testien suorittamista sekä käytännön erotusdiagnostiikkaa. Edelleen tarvitaan tarkempaa ja yksityiskohtaisempaa tutkimusta sekä selkeitä käyttökelpoisia vertailustandardeja testien luotettavuuden arviointiin.
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Lihasepätasapainon yhteys alaselkäkipuihin jääkiekkojunioreilla
Ratsastusterapian yhteys rinta- ja  lannerangan liikkuvuuksien mahdollisiin  muutoksiin : tapaustutkimus
Lannerangan testaaminen : Juliste Savonniemen kampuksen Elixiirin käyttöön
Lasten selän kasvuhäiriöt
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Kv. tutkimus
Koukkuselkä suortuu ja talven selkä taittuu
Epäspesifin alaselkäkivun alaluokat : integroitu kirjallisuuskatsaus
Haastattelussa eläinneurologi Sigitas Cizinauskas
Jatkuvan passiivisen liikkeen vaikutus selkärangan kuormittumiseen ja autonomisen hermoston tilaan istuma-asennossa
Selkärankareumaa sairastavien kokemuksia sairaudestaan ja kuntoutuksesta
Tiivistelmä:.
Niskakivun kokeminen on suomalaisten keskuudessa hyvin yleistä. Terveys 2000 -tutkimuksen mukaan viimeisen kuukauden aikana 26 prosentilla yli 30-vuotiaista suomalaisista miehistä ja 40 prosentilla samanikäisistä naisista on ollut niskakipua. Manuaalinen mobilisointi on yleisesti käytetty hoitomuoto niskan alueen kiputiloissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja hyödyntää tutkimukseen perustuvaa tietoa kaularangan manuaalisen mobilisoinnin vaikutuksista ja kartoittaa valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle soveltuvia kaularangan manuaalisen mobilisoinnin tekniikoita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa selkeää opiskelumateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun kolmannen vuoden fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön.    Opinnäytetyö perustuu kirjallisuuskatsaukseen kaularangan manuaalisen mobilisoinnin uusimmasta tutkimustiedosta ja sisältää lisäksi toiminnallisen osuuden. Manuaalisen mobilisoinnin teoria ja opiskelumateriaalin tekniikat pohjautuvat Kaltenborn-Evjenth-menetelmään.    Tutkimusten mukaan kroonisen niskakivun tehokkain hoitomenetelmä on yhdistää kau-larangan manuaalinen mobilisointi terapeuttiseen harjoitteluun. Opinnäytetyön perus-teella voidaan tehdä johtopäätös, että kaularangan manuaalisen mobilisoinnin harjoittelusta on hyötyä valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle.
Lannerangan viskoelastisten kudosten biomekaniikkaa eri istuma-asennoissa
Selkärankavammapotilaan immobilisointi
Taiji kroonisen alaselkäkivun kuntoutuksessa
Selän kunnon ylläpito keskivartaloharjoitteilla = Maintaining back fitness with core exercises
FAM-mittalaitteella saatujen arvojen yhteys joihinkin fysiologisiin muuttujiin sekä subjektiiviseen kivun tunteeseen ennen ja jälkeen DBC-selkäkuntoutuksen
Alaselän fysioterapeuttinen tutkiminen : työohje Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Kaularangan manuaalinen mobilisointi : opiskelumateriaalia valmistuvalle fysioterapeuttiopiskelijalle
Keskivartalon hallinnan harjoittamisen vaikutus ratsastajien kokemaan alaselkäkipuun
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Selkärankareuman pitkän aikavälin ennuste
Selkärankamuutokset ja niiden liittyminen synnynnäistöpöhäntäisyyteen welsh corgi pembrokella
Flexi-bar-harjoittelun yhteys transversus abdominiksen toimintaan ja krooniseen selkäkipuun
Ratsastajan selän ja lantion liikkeiden vertailua hevosen vapaan ja kootun käynnin aikana
Elpymisliikkeillä puhtia istumatyöhön
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Alaselkäoireisen erotusdiagnostinen tutkiminen ja kliininen päätöksenteko : hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteen case-tapauksen analysointi
Selän liikkuvuusmittaukset selkärankareumapotilaiden kuntoutuksen arvioinnissa
Kiropraktikko niksauttaa jumin auki
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Rankalaudan käyttö - koulutuspaketti
Lanneselän välilevytyrän leikkaus : pääkirjoitus
Kalkkeutumilla on väliä!
Muista selkääsi
Spinalmouse lannerangan instabiliteetin toteamisessa
Asennon tutkimisohjeisto terveydenhoitajalle
Työikäisten niska- ja selkävaivoista
Kalle Achtén uusin kirja on rohkea ja opettava : vuolautta kuoleman vuolteesta
Selkäkipuisen henkilön fyysisen toimintakyvyn, selkärangan liikkuvuuden ja eräiden taustatekijöiden välinen yhteys
Treenaa terve ja vahva selkä
Lisäpainojen vaikutus selkärangan kuormittumiseen staattisessa seisoma-asennossa
Eri toimistotyöpisteiden vaikutukset niska-hartiaseudun lihaksiin ja selkärangan kuormitukseen
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Toisenlainen näkemys mäyräkoiran selkävaivoista
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta ja toimeksiantajana on Kainuun maakunta -kuntayhtymä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yhteneväinen työohje alaselän fysioterapeuttiseen tutkimiseen. Tavoitteena oli, että yhteneväisillä tutkimistavoilla voidaan parantaa asiakkaiden saaman fysioterapeuttisen tutkimuksen samantasoisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää fysioterapeuttien nykyisiä tutkimistapoja, toimintaympäristöä ja käytössä olevia mittareita sekä laatia toimeksiantajan edustajan kanssa luotettava, toistettava ja yksinkertainen työohje, joka on toteutettavissa 45 minuutissa. Työohjetta laadittaessa tutustuttiin erilaisiin tutkimuksiin, Käypä Hoito -suosituksiin ja alan kirjallisuuteen, joita hyödyntäen valittiin työohjeeseen tulevat mittarit. Työohje oli koekäytössä kesällä 2010, jonka jälkeen Kainuun maakunta -kuntayhtymän fysioterapeutit arvioivat sen. Arviointi tapahtui loppupalautekyselyllä, jonka perusteella muokkasimme työohjetta heidän käytäntöön sopivammaksi. Fysioterapeuteille tehdyn kyselyn mukaan tutkimistavoissa oli eroavaisuuksia ja työohje koetaan tarpeelliseksi. Alaselän fysioterapeuttisia tutkimuksia tehneen fysioterapeutin on mahdollista toteuttaa tutkimus määrätyn ajan puitteissa, mutta kokemattomalle aika ei välttämättä riitä. Tämän vuoksi työohje tarvitsee vielä kehittämistä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota kattava tietopaketti rankavammapotilaan  tukemisesta rankalaudalla. Keskityimme erityisesti Laerdalin BaXstrap -  malliseen rankalautaan. Tavoitteena oli rakentaa kerätyn teoriapaketin pohjalta  helppokäyttöinen koulutusmateriaali sisältäen sekä kouluttajan että  koulutettavan luentodokumentit.  Lähtökohdaksi valitsimme erityisesti hyvän koulutustapahtuman suunnittelun.  Koulutustapahtumaa tarkasteltiin erilaisten oppimiskäsitysten sekä  käyttäytymismallien kautta ja rankavamman syiden, seurauksien ja  oikeaoppisen tuennan kautta. Näihin lähtökohtiin nivoutuivat muut lähtökohdat,  eli lähinnä selkärangan tarkastelu anatomiselta kannalta ja rankavamman synty  erilaisten voimien vaikutuksesta.  Opinnäytetyömuodoksi valitsimme projektin, sillä se soveltuu hyvin tuotokseen  pyrkivään ja ainutkertaiseen tehtäväkokonaisuuteen. Yhteistyökumppaninamme  toimi Tammed, jolla oli tarvetta tämän tyyppiseen koulutusmateriaaliin.  Lopputuloksena syntyi koulutusmateriaali, jota tehdessä on yhdistetty erilaisia  oppimis- ja käyttäytymismalleja. Niitä tukee laaja teoreettinen kokonaisuus  rankavammoista.        Asiasanat: Selkäranka, rankalauta, rankavamma.
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Lannerangan stabiliteetti ja sen harjoittaminen
VINO-thoracolumbar measurement systemsin rotaatiopihtien luotettavuus selkärangan keskisagittaalitason liikkeiden mittauksessa
Selkärankareumapotilaan fysioterapia
Vuode ei ole vain yhden yön suhde
Anatomiaa ja fysiologiaa jooganohjaajille
[Levyarvostelu]
Ranka II : tietoa rangan fysioterapiasta
