http://www.yso.fi/onto/yso/p11068 kommunikatiivisen toiminnan teoria
kommunikatiivisen toiminnan teoria kommunikatiivisen toiminnan teoria
Habermasin kolme maailmaa ja elämismaailma
Kommunikatiivinen yhteiskunta : puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Mitä on täysi-ikäisyys? : "mitä on valistus" Habermasin ja Foucault'n mukaan
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Tiivistelmä.
Järjestö julkiseen keskusteluun osallistujana
Elämismaailma ja kulttuurin uusiutuminen Habermasin kuvaamina
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Yliopisto ilman indoktrinaatiota
Kriittinen teoria ja Marx
Kirjastolehden tietoyhteiskunta : diskurssianalyyttinen tutkielma
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
Elämismaailma sekä toiminta musiikin ja median ulottuvuudessa : David J. Elliottin praksiaalisen musiikkikasvatusfilosofian tarkastelua Jürgen Habermasin kriittisen yhteiskuntafilosofian lähtökohdista
Maahanmuuttajaoppilaan suomen kielen taidot perusopetuksen kuudennen vuosiluokan päättövaiheessa : tapaustutkimus kahdesta kurditytöstä
Järki ja kommunikaatio : tekstejä 1981-1989
Vai pelkkää retoriikkaa?. 2, Politologisia tutkimuksia klassikoista, käsitteistä ja kartoista
Samalle aaltopituudelle
Tulkinnan ja arvostelun suhteesta
Koulun tulosähky : kasvatusfilosofinen analyysi koulun tuloksellisuuden problematiikasta suomalaisessa yhteiskunnassa
Opettamisen filosofia ja kritiikki
Sosiologisen teorian nykysuuntauksia
Markkinatalouden kieli kasvatuksen maailmassa
