http://www.yso.fi/onto/yso/p11034 rakennusperintö
rakennusperintö rakennusperintö
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Kangasalan kunnan 16 mm arkistofilmit : levyt 1-4
Kolarin rakennusperintö : myrkkyä vai karkkia?
Maaseudun kulttuuriympäristön muutos ja suunnitteluprofessio 1900-luvulla
Maaseutuperinnön säilyttäminen
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Tutkielmia ja tarinoita Seinäjoen varrelta
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Satakuntalaisen rakennusperinteen soveltamista nykyrakentamiseen
Frantsilasta Rantsilaan : kulttuuriympäristöohjelma
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Arkkipiispan kirje
Rakennusperinnön arvottaminen
Rientola suojellaan sittenkin : myös polku Putkinotkontielle säilyy
Luopioinen : rakennusinventointi 2002 : Puutikkala / Karviala ja Luopioisten kirkonkylän Susimäki. Osa 1.
Oulun arvokkaat alueet päivitety
Kaitaa-Iivisniemi : osayleiskaava-alueen kulttuuriympäristöselvitys
Myrskylän kakluunin restaurointi : dokumentointi ja kaakeliuunien historiaselvitys
Olemattoman rakennuksen sietämätön keveys : puretun linja-autoaseman kulttuuriympäristölliset merkitykset
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Viherin silta
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Rakentamisen vuosisadat
Selvitys Oulun vankilan rakennushistorian vaiheista
Yhtiöittäminen – valtion rakennetun kulttuuriperinnön haaksirikko?
Helsingin seudun historiallisesti ja rakennustaiteellisesti arvokkaat rakennukset ja alueet
Lakiaa ja komiaa : kohti kulttuuriympäristön uusia arvoja Etelä-Pohjanmaalla
Käy sisään! : julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Yhteistyötä Turku - Tartto kulttuurisilta -hankkeessa
Vanha luhti
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Hirsitalorakenteisen asunnon entisöinti
Etelä-Savon tuulimyllyt : Mäenpään kartanon tuulimyllyn restaurointisuunnitelma
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Tutkimus pudasjärveläisestä elämäntavasta 1800-luvulla esimerkkitalona Konttilan kievari
Längelmäen tallennuskinkerit : kinkeripaperit
Haminan kaupunginmuseon väritutkimus ja -dokumentointi
"Demokraattinen oikeus kulttuuriperintöön"
Taivasalla
Rakennamme perintöä : [Pohjois-Savon ympäristökeskuksen tiedotuslehti] : [päätoimittaja Juha Perho]
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Rakennusperintökohteiden energiatehokkuus Itämeren alueen maissa : Co2olBricks hankkeen Suomen taustaryhmän loppuraportti
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Palanderin talon friisimaalausten konservointi
Rakennusperinnön säilyttämisen mahdollisuudet korjausrakentamisessa
Paikannimet - paikanmuisti : Euroopan rakennusperintöpäivät 11.-12.9.1999
Muutoksen voimat ja kehityksen arvot : tapaustutkimus: elokuvateatteri Kino Porissa
Ahrenberg ja rakennusmuistomerkit
Kasarmikatu 42 : rakennushistoriaselvitys ; Helsinki 11.2.2016
Kauniaisten rakennetun ympäristön hoito- ja suojeluohjelma
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Kurikka saa oman kulttuuriympäistöohjelman
Oululainen kulttuuriskandaali : Vaaskiven huvila Hietasaari-keskustelun sytyttäjänä
Historialliselle mökille uusi paikka : Meimi Mäntyhniemi toivoo sodan jälkeisen asumuksen siirtyvän kotiseutumuseon alueelle
Kansatieteellisiä kertomuksia
Hietasaari aikojen virrassa
Iisalmi : rakennuskulttuurin inventointi, keskusta-alue
Julinin rakennussarjasta Ingmanin taloon : rakennusperinnön suojelukysymys ympäristösuhteen muutoksen kuvaajana 1960-1980-lukujen Turussa
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Rakennusperinnön vuosi 2003.
Lamminahon rakennusperintö
Maisemat ruotuun yhteistyöllä
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Rikhardinkatu 2 : rakennushistoriaselvitys ; Helsinki 11.2.2016
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Ealli biras   Elävä ympäristö : saamelainen kulttuuriympäristö
Vääräkosken kartonkitehtaan uudelleensuunnittelu matkailukohteeksi
Suojella vai ei? - rakennussuojelun päätöksenteko : Hotelli-ravintola Wanhan Jokelan ja Jyväskylän Shellin huoltoaseman suojelutapaukset
Kulttuuriperinnön vaaliminen. Rakennusperintökohteen selvitys ja raportti = Conservation of cultural property,. Condition survey and report of built cultural heritage
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Koti Viikkarissa kulttuuriperinnön tutkijan näkökulmasta
Viikkarin rakennusperintö
Rumallakin on arvonsa
Äänekosken seutukunta : Äänekosken keskusta-alue, Suolahti, Sumiainen ja Konginkangas : Keski-Suomen modernin rakennusperinnön inventointihanke 2012-2014
Tampereen Aitolahden ja Teiskon kulttuuriympäristöselvitys
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Rakkautta ensi silmäyksellä
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Kaupat uhkana kulttuurimaisemalle : Lumijoen maisemat pääsevät edustamaan virallista Suomi-kuvaa
Tulossa rakennusperintövuosi 2003 : rakennusperintö koskettaa meitä kaikkia
Energiatehokkuuden parantaminen ja rakennussuojelu korjausrakentamisessa : tapausesimerkkinä Jyväskylän yliopiston T-rakennuksen peruskorjaushanke 2013-2014
Maaseudun rakennusperintö : huomisen vahvuus
Iisalmen kulttuuriympäristön hoito-ohjelma : kaupunkialue
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 1/2003, Rakennamme perintöä
Ei ole muuta antaa : romaani
Yhtenäiset rintamamiestaloalueet Vantaalla : 1940- ja 1950-lukujen jälleenrakennuskauden rintamamiestaloalueiden inventointi Asolan, Hiekkaharjun, Veromäen, Koivuhaan ja Leppäkorven alueilla
Sunilan Puistolan ympäristö- ja tyyppitaloselvitys sekä korjausohjeistus
Elämää majakkasaarella
Näkökulmia hallinnolliseen rakennussuojeluun : käsitteet ja argumentointi
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Voutilan kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Vanhaa korjatessa ei lasketa tunteja : Leufstadiuksen talon korjauksesta Viiskanta-palkinto Heiskasille
Siunauksen tilat : pohjalaiset siunauskappelit ja hautaushuoneet
Ajatuksia rakennetusta ympäristöstä
Kaunis on kauppala
Kulttuuriympäristöstrategia 2014-2020 : valtioneuvoston periaatepäätös 20.3.2014
Euroopan rakennusperintöpäivät 2006 : lähdön ja saapumisen paikat
Rakennetun ympäristön arvoista
Maalle! : Helsingin seudun kulttuuriympäristöopas
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Rakennusperinnön hoidon peruskivet : strategiasta toimintapolitiikkaan : seurantatyöryhmän ehdotukset rakennusperinnön säilyttämisen ja hyvän hoidon tehostamiseksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Kulttuuriperintö sairastaa : sisäilmaongelmaisen rakennussuojelukohteen diskursiivinen muotoutuminen
Rakennetun kulttuuriympäristömme perusteos
Rakennettu maisema : mietteitä 'Filosofien tien' varrelta
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä:esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Rakennusinventoinnin opas
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Rakentamisesta rakennustaiteeseen = Från byggande till arkitektur : taidetoimikunnan rakennustaiteen päivän 11.11.1983 aineistoa
Sisätilat havainnoinnin kohteena
Kaarina Niskalalle rakennustietopalkinto
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Kunnon rakennusperintöä pitäisi jättää tästäkin ajasta : teemavuoden haasteena on saada alkuun Lappeenrannan ja Joutsenon arvorakennusten luettelon päivitys. Imatra tarjoaa hyvän esimerkin
Öjan saariston historialliset rakennukset
Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman kehittäminen rakennusperinteen säilyttämisen pohjalta
Mittauspiirustuksia Luttojoen - Suomujärven alueen tukkikämpistä ja koltta-asumuksista
Arvot rakennussuojelun ja kaupunkisuunnittelun taustalla : Teollisen kaupunkikuvan muutos Aurajoen alajuoksulla 1961-2001
Mikä on rakennusperintöä, Minna Perähuhta?
Ivalojoki, Sotajoki, Palsioja : mittauspiirustuksia kullankaivajien rakennuksista ja rakennelmista
Museoviraston restaurointityömaiden työturvallisuus
Maaarhitektuur ja maastik = Rural architecture and landscape : Kihnu
Rakennusperinnin vaaliminen
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000
Lapin jälleenrakennusajan kirkot aikansa kuvastajina ja tulkkeina
Tornion keskeinen kaupunkialue : rakennetun ympäristön inventointi 2002
Kokkolan vanhakaupunki Neristan on yksi parhaiten säilyneitä suurvalta-ajan kaupunginosia Suomessa. Sen asemakaava on säilynyt pääosin muuttumattomana vuodesta 1665 asti. Vanhojen puukaupunkien tutkimukset ovat keskittyneet lähinnä niiden päärakennuksiin. Ulkorakennuksia on tutkittu vain hyvin vähän tai ei lainkaan. Tässä opinnäytetyössä kootaan yhteen 1800-luvun puolivälin sekä vuosien 1971 ja 1992 tiedot Neristanin ulkorakennuksista. Rakennusten nykytilanteeseen ei työssä puututa. Opinnäyteyön tarkoituksena on lisätä ihmisten tietoisuutta ja arvostusta vanhoja ulkorakennuksia kohtaan. Näkemällä ne tärkeänä osana kaupunkikuvaa ja rakennushistoriaa voidaan toivottavasti edesauttaa niiden säilymistä myös tulevaisuudessa. 1800-luvulla ulkorakennusten tarpeet olivat hyvin erilaiset kuin nykyisin. Joka tontille rakennettiin suuri määrä erilaisia rakennuksia eri käyttötarkoituksiin. Lähes joka taloudessa oli lehmiä ja muita kotieläimiä ja niitä varten tarvittiin omat rakennukset. Lisäksi pihapiiristä löytyi usein leivintupa, panimotupa, aittoja, lato sekä muita rakennuksia. Vuosien kuluessa ulkorakennusten käyttötarkoitukset ovat muuttuneet hyvin paljon. Ulkonäöllisesti ne ovat pysyneet kuitenkin melko hyvin alkuperäisen kaltaisina. Ikkunoita, ovia ja ulkovuorauksia on toisinaan uusittu, mutta alkuperäiset mittasuhteet on usein säilytetty. Kokonaisuudessaan Neristan ulkorakennuksineen on pystynyt hyvin säilyttämään autenttisen ulkonäkönsä.
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Rakennusperintömiljöön  digitaalinen tallentaminen : Liehtalanniemen museotila, Puumala
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Torit ja aukiot : Euroopan rakennusperintöpäivä 14.-15.9.1996
Projekti : Karkkilan kaupungintalo
Ilomantsin Liusvaaran kylän rakennuksista
Lasten ja nuorten kulttuuri- ja ympäristökeskus : Lohilammen museoalue Sammatti
Maaseudun rakennetun ympäristön hoito ja maaseutuarkkitehtuuri : Jyväskylä 6.5.1999 : seminaariraportti : [julk.] Maa- ja metsätalousministeriö. Maaseutu- ja luonnonvaraosasto
Tiehallinnon perinnetyön käsikirja : museokohteet, kokoelmat, näyttelyt ja tutkimus
Arkkitehtuurikasvatuksen rakennuspuita : seminaari arkkitehtuurikasvatuksesta ja rakennusperinnöstä 15.11.2003 Kansallismuseon auditorio, Helsinki
Vääräkosken kartonkitehdas : sata vuotta ähtäriläistä pahvia
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Suomen merimajakat : tekniikan ja rakennustaiteen kulttuurihistoriaa
Tiivistelmä.
Rakennetun ympäristön suojelun muuttuvat arvot : Siuronkallion työväenasutus ja kulttuuriperintökäsitteen monimuotoistuminen
Varrasniemi : asemakaavaan liittyvä rakennusinventointi
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Vanha kaupunki Neristan
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Kokkolan vanhankaupungin ulkorakennukset
Kulttuuriperinnön vaaliminen : rakennusperintökohteen selvitys ja raportointi = Conservation of cultural property : condition survey and report of built cultural heritage
Konneveden kirkonkylän modernin rakennusperinnön inventointi : inventoinnin osana kulttuurihistoriallisiin ilmiöihin perustuva tietopohja
