http://www.yso.fi/onto/yso/p11088 europarlamentaarikot
europarlamentaarikot europarlamentaarikot mepit EU-parlamentaarikot euroedustajat Euroopan parlamentin jäsenet
Vapauden esitaistelija : hävittäjän vauhdilla etenevä Piia-Noora Kauppi kaipaa EU-politiikkaan karismaattisia valtiomiehiä
Olkapäämepin kantapääkausi
Riitta-mummista tuli mannekiini
Lillan : Elisabeth Rehnin epätavallinen elämä
EU-parlamentin avoimuus ja dynamiikka tarpeen täälläkin : Matti Wuori meppikauden jälkeen
Suomen eduskunta 100 vuotta : 11 : Kansainvälinen eduskunta
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta : struktur, verksamhet, makt = Europaparlamentet
Meppi nauttii opiskelusta
Liisa Jaakonsaari on aito eränainen : Jaakonsaarella ja Pohjolan Työllä on yhteinen osasto Erämessuilla
Piia-Noora sai Jussinsa
Brysselin baanalla
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta ja valta = Europaparlament 2004-2009 : struktur, verksamhet och makt
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? Europarlamentaarikoiden aseman suomalaisessa valtarakenteessa
Eduskuntavaalit jäävät väliin
Täällä Euroopassa..
Juristin koulutuksesta hyvät eväät europarlamentaarikolle
Ääriainesta
EPP- ryhmän lehdistöneuvonantaja Antti Timonen on oululainen portinvartija
Europarlamenttivaalit
Brysseliin tarvitaan ay-osaajia : europarlamentilla on enemmän varaa kuin eduskunnalla
Meppi edustaa aina ryhmäänsä
Oulun naiset Brysselissä
Uusi vasemmisto : Euroopan parlamentin jäsen Esko Seppäsen tiedotuslehti
Euroopan unioni viittomakielisten arjessa -- Euroopan unionista puhuttaessa tulee mieleen usein vain hassut direktiivit ja monimutkainen päätöksen tekeminen. Euroopan unionilla on yhteisten asioiden hoitamisessa kuitenkin tärkeämpi rooli kuin moni uskoo. Unionissa otetaan kantaa Itämeren tilaan ja se vakauttaa Suomen taloudellista tilannetta. Katso, miten suomalaiset Euroopan parlamentin edustajat vastaavat viittomakielisiin kysymyksiin ja arvioi itse kuinka valmiita he ovat ajaamaan myös kuurojen asioita Unionissa. Vihreiden Heidi Hautala kannustaa kokoamaan Euroopan laajuisesti joukkoja paremman tekstityksen puolesta, Ville Itälä lupaa ottaa esiin lentokenttien tiedottamisen kehittämisen ja Mitro Repo kehuu, että viittomakieliset ovat hyvin edustettuina parlamentissa unkarilaisen kuuron Adam Kosan toimesta.
EU tarvitsee seurakuntalaisen ääntä : europarlamenttivaalit 13.6.1999
Asioihin voi vaikuttaa : europarlamentaarikko Samuli Pohjamo Brysselissä
Meppiäidin muutosten syksy
Sikojen ystävä Timo Järvilahti ottaa kaikesta irti minkä saa
Lillan: Elisabet Rehnin epätavallinen elämä
Äitiyden kultaiset säänöt
Tämä opinnäytetyö tarkastelee sosiaalisen median roolia europarlamentaarikon viestintätyössä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hyödyllinen sosiaalinen media on europarlamentaarikon viestintätyövälineenä, ottaa selville miten sosiaalisen median tuomia hyötyjä voi tehostaa entisestään sekä löytää europarlamentaarikolle sopivimmat sosiaalisen median kanavat. Opinnäytetyössä perehdyttiin digitaalisen viestinnän rooliin ja merkitykseen ulkoisessa viestinnässä, poliittisen viestinnän peruspiirteisiin, sosiaalisen median hyödyntämiseen poliittisessa viestinnässä sekä erilaisiin sosiaalisen median sovelluksiin. Työssä perehdyttiin myös kotisivujen rooliin europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä ja pohdittiin kotisivujen ja sosiaalisen median sovellusten linkittämisen hyötyjä. Laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelemalla europarlamentaarikko Sari Essayahia sekä hänen avustajaansa syyskuussa 2012. Haastatteluilla kartoitettiin europarlamentaarikon ja hänen avustajansa näkemyksiä sosiaalisen median hyödyllisyydestä. Ennen tutkimuksen toteuttamista opinnäytetyötä varten tehtiin kartoitus toimiston tämän hetkisestä ulkoisen viestinnän tilanteesta. Tilannekartoituksessa ilmeni, että toimistossa on käytössä muutama sosiaalisen median sovellus ja asenne sosiaalista mediaa kohtaan on positiivinen. Tutkimuksessa nousi esille, että erityisesti Facebook ja poliittinen blogi ovat tärkeitä europarlamentaarikon ulkoisessa viestinnässä. Sosiaalinen media on hyödyllinen vies-tintätyöväline europarlamentaarikolle, mutta sen tarjoamia mahdollisuuksia ei toimistossa vielä hyödynnetä kunnolla.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan todeta, että sosiaaliselle medialle asetettujen tavoitteiden määrittely, viestintästrategian luominen sekä aktiivisempi päivitystahti lisäisivät sosiaalisesta mediasta saatavia hyötyjä.
Oikeus ja järjestys
Viiden vuoden kakku : päiväkirjan lehtisiä vuosilta 2003-2009
Sosiaalinen media europarlamentaarikon viestintätyövälineenä
2. Baabhel 3. osa - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on venäläinen Juri Anderson.
EU eksyi ladulta : Piia-Noora Kauppi huomasi Brysselistä palattuaan, miten kuplassa EU:ssa eletään
Kehityspolitiikka ja globaalit aiheet EU:ssa : suomalaismeppien toiminta, aktiivisuus ja tietämys
Euroopan parlamentti heijastaa kansalaisten näkemyksiä
Kaupin naisista paistaa tahto ja lämpö
Kuurojen video 1/2011
Eläketurva kansanedustajan, valtioneuvoston jäsenen ja Suomesta Euroopan parlamenttiin valitun edustajan tehtävien perusteella
Satakunnasta neljä ehdokasta Europarlamenttiin
Taisto kulutusta vastaan
EU 2005 : hikinen vuosi
Europarlamentaarikko Samuli Pohjamo : Eläinkuljetukset ja hinta ongelmana
Kuurojen video 1/2010 : Euroopan Unioni viittomakielisten arjessa
Kauppi ei jätä europarlamenttia : kotimaan politiikka kiehtoo kokoomuslaista, mutta lapset ratkaisevat uran suunnan
EU:n valiokunta mahdollisuuksien Suomessa
Europolitiikasta todistukseen kahdeksikko
4. Kuurolan perhe – Tunteita ja tuoksuja - Saippuasarjassa seurataan tavallisen helsinkiläisen perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Viidennessä osassa Aimo avaa sydämensä tunteille.
Vauhdikas poliittinen broileri
Piia-Noora Kauppi haluaa viedä Eurooppaa oikeaan suuntaan : Europarlamentin kolmanneksi nuorin uskoo vaikutusmahdollisuuksiinsa
Perussuomalaiset Euroopassa
Taustalta politiikan eturiviin : järjestökoneiston kasvatti ajautui euroedustajaksi
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? : europarlamentaarikoiden asema suomalaisessa valtarakenteessa
Piia-Noora on tarmonpesä : europarlamentaarikkojen kuopus teki tehokampanjan ja onnistui
Ehdokkaiden saamat äänimäärät Rantapohjan kunnissa
Meidän poikamme ilmassa
Quo vadis, Europe? : puheenvuoroja Euroopan tulevaisuudesta
Piia-Noora Kaupin alkukokemukset euroedustajana : Euroopan parlamentti on Weberin ihannebyrokratiaa
Europarlamentissa soi oululaisduetto
Elämää edestakaisin
Lasse Lehtisen opetuslapset
Tästä asti aikaa : väitteitä ja vastaväitteitä
Ikiliikkuja : Piia-Noora Kauppi on uranainen, europoliitikko - ja tuore äiti
Europarlamenttivaalit. [Ennakkotilasto]
Postmodernin ajan jatkuvaa kampanjointia? : Internet suomalaisten europarlamentaarikkojen ja eurovaaliehdokkaiden kampanja-areenana vuosina 2004-2008
1. Etsivä S. - Taulun arvoitus Etsivä S. selvittelee pulmia, arvoituksia ja kaikenlaisia kummallisuuksia. Ensimmäisessä osassa museossa on tapahtunut jotain hyvin ikävää: joku on viiltänyt taulun rikki!
Pohjamo purkaisi rahoitusbyrokratiaa : eurokansanedustajaksi lähtevä Samuli Pohjamo haluaa vaikuttaa EU:n aluepolitiikkaan
Suomi kaipaa kovempia kyynärpäitä : Europarlamenttiin palannut Samuli Pohjamo onb muuten tyytyväinen
Kalevalan Louhi, maatalouspoliitikko vai langennut enkeli? : suomalaisen naispoliitikon kuva eri medioissa, case Anneli Jäätteenmäki
Euroehdokkaan päiväkirjasta : eli analyysiä hömppävaaleista
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet 2004-2009
Hymyile, olet EU:ssa! : europarlamentaarikon päiväkirja
Euroopan parlamentin vaalit : vaalijärjestelmän ja suhteellisuuden totetuminen vaaleissa
Päiväkirjan Lehtinen : Strasbourg, tiistaina 10. toukokuuta 2005.
Samuli Pohjamo ei asetu ehdolle seuraavissa EU-vaaleissa
Europarlamentaarikko Liisa Jaakonsaari asettuu innostuneena ehdolle eurovaaleissa 2014
Yllätyksiä
Terälehti : Ulpun EU-uutiset
Astrid Thors - kunnallisvaikuttaja vahvana europarlamentaarikkona
Riitta Myller on huolissaan talouden ylikorostumisesta
Onko Seppänen pehmentynyt?
Suomen 14 europarlamentaarikosta kolme Pohjois-Suomesta ; "Tällä kertaa äänet eivät riittäneet" : haukiputaalaisehdokas Samuli Pohjamo tipahti
Kansanedustajan eläketurva : eläketurva kansanedustajan, valtioneuvoston jäsenen, ja Suomesta Euroopan parlamenttiin valitun edustajan tehtävien perusteella
Kotijoukkosi Euroopassa
Poliittista vaikuttamista vai monipuolista kerrontaa? : Suomen europarlamentaarikot kotisivuillaan
EU-parlamentin asioilla harvoin alueellinen ulottuvuus : Piia-Noora Kauppi Oulusta
Liisalla ei ole vielä ollut aikaa tutustua Brysseliin
Lukko vain laatikon kanssa
Vasemmistonaiset matkalla Europarlamenttiin : sielua ja sydäntä, tietoa ja taitoa
Reissumies Pohjamo on tyytyväinen Bryssel-urakkaan
Europa : Euroopan komission Suomen edustuston verkkolehti
Sukupolvemme suuri moraalinen kysymys : Annammeko tuhansien ihmisten kuolla Välimereen?
Koivu ja tähti
Kauppi levittää EU:ssa tasa-arvotupoa
Kunnat ja valtio välttelevät työllistämisvastuutaan
EU -näyttämöllä ja kulisseissa
"Kun on asiaa, niin jutellaan" : Kansallisen tason puolueiden ja europarlamentaarikkojen välinen politiikan koordinointi Suomessa
Tyrköityksen tarkoitus
Suomi EU-jäsenenä - paremmat vaikutusmahdollisuudet
Perusinsinööristä perusparlamentaarikoksi
Kauppi loikkaa finassilobbariksi : yhdeksän vuotta EU-parlamentissa riittää
Naurudirektiivi : Euroopan hervottomimmat vitsit
Suomen europarlamenttivaalit
Piia-Noora Kaupista finassialan päälobbari : Kokoomuksen jäsenkirja pysyy politiikan jättävän Kaupin taskussa
Euro-meppi Piia-Noora Kauppi alusti eilen Taivalkosken lukion EU-viikolla : virtuaalinen lobbaustoimisto voisi olla pilottihankkeena vaihtoehto perinteiselle
3. Meppinä Euroopan parlamentissa - Tässä ohjelmassa tutustutaan kuuron mepin työskentelyyn Euroopan parlamentissa.
Pohjamo aluekeskusjohtoon
Herätys: vaalit tulossa
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Ujo ja hiljainen mies poliitikoksi : 50-vuotias
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta,  valta = Europaparlamentet 2004-2009 = struktur, verksamhet, makt
Oma pääoma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Piia-Noora Kauppi ja politiikan koreografia
Tervetuloa Euroopan parlamenttiin
Piitu, nuori konservatiivi
Leppeä vauhtimeppi
Neljännen vaalikauden kirjalliset kysymykset vastauksineen
Opas jäsenille
Tulkkaus Euroopan parlamentissa vastaanottajan näkökulmasta : kohderyhmänä Suomen europarlamentaarikot
Maakunnista Eurooppaan : Eurooppalaistuvat europarlamentaarikot
Kaksi katsetta unioniin : Euroopan parlamentin vaalien ehdokkaiden ja kansalaisten EU-käsitykset vertailussa
"Moninaisuuden haaste" : Tutkimus Euroopan parlamentin PES-ryhmän ideologisesta yhtenäisyydestä ja äänestyskäyttäytymisestä
Monikärkiohjus Piitu : europarlamentin nuorin edustaja Piia-Noora Kauppi edistää globaalia markkinataloutta täydellä tarmolla ; Juoksujalkaa euromaailmassa
Kriiseissä löydetään uusia toimintatapoja : europarlamentaarikko Liisa Jaakonsaari Martinniemessä
Europa : Euroopan komission Suomen edustuston lehti
Samuli Pohjamo innolla europarlamenttiin
Synnytyskivun hoidon uranuurtaja : epiduraalin puolesta taistellut Riitta Jouppila nauttii nyt lastenlapsista
Samppa pysyy paikalla : parlamentin ahkerin äänestäjä on löytänyt saman sävelen Ari Vatasen ja etelä-eurooppalaisten kanssa
Piia-Noora Kaupin F on funkkis
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Piia-Noora Kauppi kaipaa oikeanlaista kateutta suomalaisten mieliin
Kulisseista puoluejohdon valvontaan? : Euroedustajien ja kansallisten puolueiden yhteydet
Kansainvälinen eduskunta
Ikkuna Eurooppaan
Meppi määrää myös metsäasioissa
Jäätteenmäki arvosteli budjetin veroesityksiä : Pienituloisten verotusta kevennettävä enemmän
Tiivistelmä.
Tulokset ja valitut jäsenet : vaalit, kesäkuu 1999
Eurokurjat
EP:llä entistä enemmän päätösvaltaa arkiasioista
Huolenpitoa hyvinä ja huonoina aikoina : 60-vuotias
