http://www.yso.fi/onto/yso/p11019 valjaat
valjaat valjaat
Museon pyhin esine
Laari 2007 : vuosikirja
TM Rakennusmaailma : Vuosikerta-DVD 2011.
Maa- ja metsätalouden moottori
Valjaissa on valinnan varaa
Valjas-ekstra : visiminuuttinen valjaille kannattaa
Miljonääri : Romaani
Vetokoirista ja koiravaljakoista
Miljonääri. A
Vanhojen länkien kunnostus
Valjakkoajovaljaat
Osakeyhtiö Weljekset Åströmin valjastehtaat Oulu : kuvallinen luettelo valmisteista
Aivohalvauspotilaan kävelyn painokevennetty kuntoutus kävelysimulaattorilla
Yleisajoneuvot ja yleisvaljaat
Husqvarna Balance XT -raivaussahavaljaat : mukavuutta Aatamille ja Eevalle
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Valjaat ja valjastus v. 1962.
Hevosvaljaiden osat
Siperian husky - rekikoira
Ajoneuvoja Jääskestä
Suomenhevosten länkitilanne ja niiden valmistukseen liittyvä koulutus
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Kuolaimet hevosen mukaan
Tammen suuri hevoskirja. 1
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Voimavarojen valjastaminen nuoren itsenäistymisen tukemiseen
Kuolaimen kovuus on suhteellinen käsite
Hevonen ja työvaljastus
Miljonääri : ensimmäinen kirja
Hevospelillä pääsee kauemmaksikin
Lemmikki
Miljonääri. B
Tiivistelmä.
Längistä nähtyä
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2011 : vuosikerta 2010
Valjakkoajon perusteet
Tammen suuri hevoskirja. 3.
Husqvarna Balance XT-raivausvaljaat : sopivat kaikille vartalotyypeille
Miljonääri : romaani : ensimmäinen kirja
Valjaat aivohalvauskuntoutujan oppimisen välineenä : tapausesimerkki
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Ravihevosen lisävarusteet
Vinkkejä valjastukseen
Hevosen ABC : anatomia, tutkimus, kuntoutus
Kalevalaseuran vuosikirja. 50, 1970.
Suomalainen kansankulttuuri
Suomalaisen työhevosen valjaat ja valjastus
Miljonääri : romaani
Kalevalaseuran vuosikirja 50.
Itämerensuomalaisten hevosvaljaiden historiasta
