http://www.yso.fi/onto/yso/p11084 maanomistajat
maanomistajat maanomistajat
Natura nytkähti eteenpäin
Vapaaehtoinen suojelu tuli jäädäkseen
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1959 : maanomistustilasto
Tutkimuspäällikkö Jukka Salo, Nesslingin säätiö: Luonnon monimuotoisuutta muutetaan maailmalla rahaksi : suomalaisen maanomistajan syytä turvata oikeutensa
Yleiskaavoituksen nykytilanne ja vaikutukset metsätalouteen Metsänomistajien liitto Pohjois-Suomen alueella
Suomen maanvuokraajain liiton IV:nen edustajakokouksen pöytäkirja
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Hevonojan kartanon historiaa 1945-1989
Rakennusoikeuden sääntely : tutkimus kunnan kaavoitustehtävästä ja rakentamisen edellytyksistä maanomistajan oikeusasemaa silmällä pitäen
Hirvenmetsästyksen nykytila ja kehittäminen yksityismailla Rovaniemen maalaiskunnassa vuonna 2005
Luonnonsuojelulain säätämisjärjestys
Uudet keinot
Maanomistajien näkemykset Levin osayleiskaavasta
Liikemiehiä ja luusereita : Wetterin suvun vaiheita Helsingissä 1600-1700-luvulla
Ostajien näkemykset omistajanvaihdoksen toteuttamisesta ja onnistumisesta
Liiketoiminnan kehittyminen omistajanvaihdoksen jälkeen : Case-tutkimus omistajanvaihdoksen muutostekijöistä
Maanomistajien edunvalvontaa puoli vuosisataa
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö -kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Maanomistajan asema ja vaikutusmahdollisuudet tilusjärjestelyissä, erityisesti Pedersöressä isojaosta nykypäivään
Järjestäytynyt metsästys ja metsästysoikeusvuokrauksen nykytila Etelä-Hämeessä
Maanomistajayhteistyön vaikutus infrahankkeen toteutusvaiheen onnistumiseen
Maaseudun kauneutta on vaikea myydä
Ranta-alueiden maankäytön kehittäminen ja ranta-asemakaavan alustavan luonnoksen muodostaminen
Raakamaan lunastamisen ja maankäyttösopimuksen vertailu Keravan kaupungin kannalta
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562-1563 : (VA 6345b)
Oma rantakaava mahdollistaa mökkikylän : Hannuksen Piilopirtin pihapiiriin kohoaa kesäksi erillinen tilausravintola
Eteläpohjalaiset yrittäjät liiketoimintojen ostajina, myyjinä ja kehittäjinä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä oli tavoitteena löytää vastaus siihen, onko Kaskelan alueella maankäyttösopimusten tekeminen ensimmäisen asemakaavan yhteydessä maanomistajien kanssa taloudellisesti edullisempaa Keravan kaupungin kannalta kuin raakamaan lunastaminen. Kannattavuutta lähestyttiin tarkastelemalla, kattavatko maanluovutuksesta saatavat tulot maanhankinnasta ja tienrakentamisesta aiheutuvat menot. Työ tehtiin kirjallisuuteen, Keravan toimintatapoihin ja kartta-aineistoon perustuen ja työ rajattiin koskemaan ainoastaan Keravan kaupunkia ja Kaskelan aluetta. Työn aikana havaittiin, että Keravan kaupungin tarjoama maankäyttösopimus ei ole niin sanottu perinteinen maankäyttösopimus, jota kunnat yleensä tarjoavat maanomistajille. Tuloksista ilmeni, että kaupunki saisi sopimalla noin kahdeksankymmentä prosenttia Kaskelan alueen tulevista asuinrakennustonteista ja noin seitsemänkymmentäviisi prosenttia tulevasta rakennusoikeudesta. Tuloksista ilmeni, että jos Keravan kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimuksen, kaupunki saa tontinmyyntituloilla katettua tienrakentamis-kustannukset ja rahaa jäisi vielä ylikin. Tämä edellyttää kuitenkin, että kaupunki saa tehtyä kaikkien maanomistajien kanssa maankäyttösopimukset. Työn edetessä ilmeni myös, että kaupungin tarjoamat maankäyttösopimukset eivät kohtele maanomistajia yhdenvertaisesti. Työstä selvisi, että vaikka kaupunki saisi omansa pois sopimuspolitiikalla, kaupungin kannalta taloudellisesti edullisempaa on kuitenkin hankkia maat joko vapaaehtoisin kaupoin tai kauppaneuvotteluiden kariuduttua hakea raakamaan lunastusta, koska vapaaehtoinen kauppa ja lunastus kohtelevat maanomistajia tasapuolisesti riippumatta tulevasta kaavaratkaisusta. Taloudellisella ja järkevällä maanhankintapolitiikalla voidaan säästää useita miljoonia euroja.
Porolaitumilla olevien niittyjen vastikemaaraivauskomitean mietintö
Yhdistävä näkökulma Natura 2000-suojeluun
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Berendes, Joakim (K 1623) : kamarineuvos, Viipurin linnanisäntä
Rupilisko metsissämme - Pohjois-Karjalan ELY-keskuksen tiedottamisen arviointi
Rantojensuojelu ja yleiskaava : esimerkkinä Pohjois-Savo
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Osallistuminen luonnonsuojelussa
Luonnonsuojelun korvausjärjestelmät
Maanomistaja tuulivoimahankkeessa
Työn tavoitteena oli tutkia PKS Oy:n tarvitsemien maakäyttölupien hakuprosessia, nimetä tahot joilta lupaa haetaan sekä tarkastella PKS Sähkönsiirto Oy:n sekä Enerke Oy:n välistä rajapintatoimintaa lupaprosessin ajauduttua umpikujaan maanomistajan kanssa. Lisäksi tavoitteena oli huomioida suunnittelun kohteeksi tulevien uusien maa-alueiden vaatimat erityiskohdat ja selvittää mistä tieto on saatavilla. Työ toteutettiin käyttämällä asiantuntijoiden haastattelussa puolistrukturoitua syvähaastattelua. Aineistollisesti hyödynnettiin ajantasaista lainsäädäntöä sekä kommentaareja ja eri luvanhakutahojen omaa ohjeistusta. Työssä käytiin läpi hallintolain eteneminen sijoituslupamenettelyn vaatimassa suunnittelussa, tuotiin esille maastosuunnittelussa huomioitavia maastokohteita ja alueita sekä kuvattiin tilaajan ja urakoitsijan välinen yhteistyö. Opinnäytetyötä voi hyödyntää uusille maastosuunnittelijoille kohdennettuna perehdyttämismateriaalina. Työ selventää maastosuunnittelijoille sijoituslupaprosessiin liittyvää oikeuskäytäntöä sekä sanallisesti että vuokaavion avulla. Työssä esitellään myös mahdollisia kehityskohteita.
Tilasto : metsämaan omistus 2013
Myrskytuhovalmiuden kehittäminen Etelä-Savon metsäkeskuksen alueella
Työryhmän enemmistö nostaisi korvauskynnystä : maanomistajille miljardien markkojen menetykset
Luonnontilan hallinnan talous : luonnonarvokaupan kehittämishankkeen raportti
Luontomatkailua yli maanomistusrajojen
Valtioneuvoston päätös luonnonsuojelualueen muodostamisesta maanomistajalle aiheutuvan menetyksen korvaamisesta annetun valtioneuvoston päätöksen muuttamisesta
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Metsätalouden tulojen sijoittaminen ja sen vaikutus uudistamisajankohdan määrittelemiseen
Kullervo Kuusela, kansallispuistosuunnitelmat ja Lapin elinkeinot: vielä Kullervo Kuuselalle
Laidunta pankista : palvelu löytyy osoitteesta www.laidunpankki.fi
Maaseudun yrittäjyyden kehittäminen yrittäjän ammattitutkinnon kautta
Maatalouden edistämisjärjestöjen valtionaputoimikunnan mietintö
Pyhämaan ja Pyhärannan vanhimmat maanomistajasuvut
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Maanomistajien kuuleminen Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan tuulivoimaloiden alueisiin ehdotusvaiheen jälkeen tehtyjen rajausmuutosten johdosta : muistutukset sekä niihin laaditut vastineet
Vastikemaat ja tilusjärjestelyt lunastushankkeissa
Maanomistajien näkökulmia luonnonsuojeluun
Lahopuu, hyönteistuhot ja oikeudellinen sääntely : tutkimusretki oikeuden ja ekologian rajaseudulla
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Tilakokojen kasvaminen lisää pellonvuokrausta. Opinnäytetyössä tutkittiin vuokraosapuolten, pellon omistajien ja vuokraajien, tyytyväisyyttä. Tutkimusaineisto kerättiin postikyselyllä. Kyselyn vastausprosentti oli pellon omistajien osalta 32 % (N=79)  ja pellon vuokraajien osalta 36 % (N=89). Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin sekä avoimet kysymykset sisällönanalyysimenetelmällä. Vastaukset esitetään kuvioin, taulukoin ja suorina lainauksina. Tutkimukseen osallistuneet pellon vuokraosapuolet ovat tyytyväisiä vuokrasuhteeseensa.  Pellon vuokraajat haluaisivat vuokrasopimuksen olevan 10 vuotta. Pellon omistajat haluaisivat sen olevan 5 vuotta. Vuokraajat eivät halua tehdä salaojitusta 5 vuoden sopimuksilla. Vuokrahinta on alempi kuin muualla Suomessa. Paikallisia eroja on maakunnan sisällä. Pellon tukioikeuksia ja niiden siirtymistä pidettiin vaikeaselkoisina. Niiden tulisi näkyä selkeästi vuokrasopimuksessa. Peltoa halutaan vuokrata alle 10 kilometrin päästä talouskeskuksesta. Toimenpidesuosituksina esitetään tukioikeuksien selventämistä vuokraosapuolille. Vuokrasopimusmallin pitäisi olla niin selkeä, että tukioikeuksien siirrosta tai hallinnasta ei tulisi epäselvyyttä. Vuokrasuhteiden tilastointia pitäisi kehittää sekä vuokrahintatilasto kerätä..
Osakaskunta hyväksyi Kitkanniemen kaupan
Aina uutta Oulusta
Luonnonsuojelu yksityismailla : tutkimus-ja kehittämisraportti
Yritysmuotojen edullisuusjärjestys mökkivuokraustoiminnassa kehitysalueella maatilatalouden harjoittajan kannalta
Kuolleet sielut
Maiden myyminen kiehuttaa tunteita : Valtatiehanke nielee allensa kymmeniä rakennuksia
Kolmasti kirkastettu Natura juhannukseksi
Omistajanvaihdokset Etelä-Pohjanmaalla 2006-2010 : ostajayritysten ja ostokohteiden profiilit ja taloudellinen tilanne
Soukanniemen ja Suvisaariston kyselytutkimus
Ovatko omaisuudensuoja ja ympäristöperusoikeudet sovitettavissa yhteen?
Voiko sen selvemmin sanoa - manttaalista?
Tiivistelmä: Ätäskö-projektin suunnitteluvaiheen 2000-2001 tiedotustarpeen määritys.
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Tilakäyntien vaikutus metsänomistajien aktiivisuuteen Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla
Säteri- ja rälssimaanomistajat Turun ja Porin läänissä Venäjän vallan aikana
Mitä merkitsee olla kansallispuistokunta
Suojelu voi kannattaa myrskytuhometsän omistajalle
Muinaisjäännösten suojelun ongelmia : [kirjaesittely]
Tiivistelmä.
Maanomistajat kaivausten maksajana : Keelaharjussa oltiin hirvimetsällä 5000 vuotta sitten
Jurvanjärven kuivatukset ja tilusjärjestely : Tilusjärjestelyn tyytyväisyystutkimus
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Metsälain 10 §:stä johtuvat käyttörajoitukset ja metsänomistajan oikeusasema
Hannuksen piilopirtille oma ranta-asemakaava
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Hirvenpyyntilupien käytön alueelliset taustatekijät
Maanomistajia kiinnostaa vapaaehtoinen suojelu : luonnonvarakauppaa esiteltiin
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Maisemaintoilijoita ei kiinnosta maanomistajan oikeusturva
Porojen aiheuttamat vahingot kuumentavat tunteita kesällä : paliskunnat velvollisia toimittamaan porot pois pihoilta ja viljelyksiltä
Sosiaalisten vaikutusten seuranta Fingridin 400 kV voimajohtohankkeesta Toivila-Vihtavuori
0,4 kV:n ja 20 kV:n jakeluverkon maankäyttölupaprosessi ja maankäyttö
Maankäyttöpelin osapuolet
Omistajanvaihdos osana liiketoiminnan kehittämistä ja kasvua – tulokset, johtopäätökset ja toimenpide-ehdotukset
Isojaon pioneerit Uudellamaalla
Omistajanvaihdosten näkyvyys ja sisältö mediassa
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Osapuolten odotuksia pellon vuokrasuhteissa Pohjois-Karjalassa
Luonnonsuojelu arjessa : maanomistajien näkemyksiä ja kokemuksia yksityismaiden tilapäisestä luonnonsuojelusta ja sen uudistumisen prosessista
Puolustusvoimien sotaharjoitukset myös yksityisten mailla
Omaisuudensuojan ja oikeusturvan kehittämistarpeet ympäristölainsäädännössä
Perinteitä maisemassa : Uudenmaan ketojen tila ja maanomistajien suhtautuminen ketojen hoitoon
Vapaaehtoisuus ja pakollisuus luonnonsuojelussa : oikeudellisia ja eettisiä pohdintoja
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Vastikemaat ja maapankki maankäyttöhankkeissa
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
MTK Keski-Suomen jäsenien tyytyväisyys järjestön toimintaan
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Natura 2000 vertikaalisena ympäristökonfliktina
Taimenkoski takapihalla : hallinnon ja maanomistajien vuorovaikutus Kuivas-Jarvanjoen kalataloudellisen kunnostuksen suunnitteluprosessissa
Kambodz̆a : virallinen todistus pelastaa kiistoilta
Petolintujen pesät pelastuivat
Natura 2000 -verkosto maanomistajan silmin Lounais-Suomessa
Tiivistelmä:.
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Kadotettujen sielujen puiseva metsästys : pohjoispohjalaisia metsänomistajia houkuteltiin..
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Maanomistajien kokemuksia suojelusta
Kuolleet sielut : romaani
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Maatalouden peruslaskenta vuonna 1969 : maanomistustilasto
Maanomistajan oikeusturva kunnan maanhankinnassa
Joensuun kaupungin ulkoilureittitoimitusten suunnittelu
Iiläisiä innostetaan vapaaehtoiseen luonnonsuojeluun Iijokisuulta Huttulanlahdelle
Maanomistajan asema kuntakaavoituksessa
Pellon vuokrahintaan vaikuttavat tekijät Suomessa : vuokraviljelijän näkökulma
Maanomistaja, yhteiskunta ja monimuotoisuus
Metsien suojelun uudet tuulet : kommenttipuheenvuoro esitykseen: "Maanomistaja, yhteiskunta ja monimuotoisuus"
Luonnonarvokauppa : vastaus luonnonsuojelun kohtaamattomuuden ongelmiin?
Ätäskö-projektin suunnitteluvaiheen 2000-2001 tiedotustarpeen määritys
Maanomistajat ymmärsivät puolustusvoimien tarpeet
Maanomistajan maksettavaksi tulevan katualuekorvauksen soveltaminen Espoossa
Valtakunnan hajoaminen ja muuttoliike : maantieteellinen liikkuvuus Suomesta ja Suomeen ennen vuotta 1809 ja sen jälkeen
Kotimetsä kahtia
Luontomatkailun kysyntä ja asiakkaiden odotukset
Maankäyttö maaseudun kehittämisessä : loppuraportti
Maanomistajan asemasta maankäyttö- ja rakennuslaissa
Maanomistajien toiveet ja mielipiteet Vimpelin Sääksjärven rantojen maisemointihankkeessa 2011
