http://www.yso.fi/onto/yso/p11000 vesiekosysteemit
vesiekosysteemit vesiekosysteemit
Syvänmerensukellus
Mikrokosmoksesta
Puro elää metsästä
Saimaan tutkimusohjelma 1997-2001 valmistunut
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdalta Taasianjoella 2011
Daphnia longiremis ja Bosmina coregoni -vesikirppujen keskikokoon, poikuekoon ja ravinnepitoisuuden muutokset kasvukauden aikana ravintoketjukunnostetussa pohjalammessa
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Monitavoitearvioinnilla Espoon virtavesikunnostukset järjestykseen
Maa- ja vesiekosysteemien rajapinnat
Janakkalan Joutjärven, Riihimäen Paalijärven, Tammelan Liesjärven ja Hämeenlinnan Katumajärven sedimenttitutkimukset vuonna 2003.
Veden elämää. 1, Plankton ja pohjaeläimet
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 10.-15.6. 1995 ja Oulangan biologisella asemalla 17.-21.6. 1995
Sulava lumi on vesieliöille kauhistus
Vedenalaisten luontotyyppien muutokset Saaristomerellä
Ekologisten näkökohtien huomioon ottaminen Pohjois-Suomen vesistöjen säännöstelyssä : tutkimustulokset vuodelta 1984
Syvyyksien salaisuudet
Minne vesi menee sateen jälkeen?
Satakunnan lintujärvien vesisammalet
Luonnonkirja. 7-9, Vedet
Sulfiittiselluteollisuuden jätevesien likaaman Lievestuoreenjärven pelagiaalin ravintoketjututkimus
Ekologisten näkökohtien huomioon ottaminen Pohjois-Suomen vesistöjen säännöstelyssä : esitutkimus
Katseita muuttuvaan mereen
Syvänmerenseikkailu
Pietarilaisten virkistysrannat levän peitossa
Paatsjoki-ohjelma : yhteistyöraportti : ympäristön tila Norjan, Suomen ja Venäjän raja-alueella
Sukeltajan vesiluonto
Typpi- ja fosforiyhdisteet vesien rehevöitymisessä
Ekologian perusteet
Turvetuotannon pitkäaikaiset vaikutukset vesistön biologiaan
MML Risto Lignell, HY:n limnologian laitos: Typpi lisää levien kasvua Itämeressä
Luonto. 2, Toimiva luonto
Tammisaaren saariston kansallispuiston vedenalaisen luonnon kartoitus. Osa 2
Vesistöjen sietokyky ja sen arvioiminen
Vesikasvien makrojäänteet järvien vesi- ja rantakasvillisuuden kehityksen selvittämisessä
Veden elämää. 2, Kalat ja kalabiologia
ICES:n merieliöiden maahan tuontia ja siirtoa koskevat ohjeet 1994 = ICES riktlinjer för introduction och flyttningar av marina organismer 1994.
Virtavesien luonnon monimuotoisuus
Neutraloinnin vaikutukset happamoituneen metsäjärven ekosysteemiin : Iso Valkjärven kalkituskokeen tuloksia vuosilta 1990-1993
Meren karjan laitumilla
Karibianmeren ihmeet
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Rehevöitymisen aiheuttamat kasvillisuuden ja eläimistön muutokset
Vantaanjoen Natura-alueen vuollejokisimpukkainventointi 2004 - 2007
Taudit ja ilmastonmuutos uhkaavat koralleja
Kriittisen leikkausjännityksen ja resuspension merkitys pääravinteiden kiertoihin Hangon saaristossa
Tuotettu kala räjäyttää ravintoketjun
Sinilevätutkimuksia kolmessa Pohjois-Savon järvessä
Päijänteen ekosysteemin kehitys holoseeniaikana
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Keravanjoen Lammashaan sillan vaikutusalueella 2012
Pohjoisten virtavesien peto-saalissuhteet
Kymijoen biodiversiteetti ja ympäristökuormitus - miksi ekosysteemi toipuu hitaasti?
Espoon Pitkäjärven ja Lippajärven kunnostus : arvio kunnostustoimien vaikutuksista
Pohjoisten virtavesien eliöyhteisöt : vieriviä kiviä ja tilajärjestystä
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi Marjaniemessä 10.-15.6.1989 ja Oulangalla 17.-21.6.1989
Ympäristönsuojelun opetusmoniste : YMPS2.2A : vesiosa
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Miten tuhansien järvien maan vedet voivat?
Natura laajeni veden alle
Litoraaliyhteisön, erityisesti päällyskasvustojen, aineenvaihdunta ja dynamiikka Pääjärvessä = Metabolism and dynamics in the littoral of Lake Pääjärvi, southern Finland, with special reference to the epiphytic communities
Uusi tietopaketti Itämerestä
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Roskat tappavat vesiluonnossamme
Kasviselvitysten merkitys vesistöjen kunnostusta suunniteltaessa
Järvien ympäristöekologia
Barentsinmeren kaasusta voi tulla ympäristöjärjestöjen kiistakapula
Eläinmaailman villit. Syvänmerensukellus
Laatokan laineilla, Äänisen aalloilla
Virtavesiekosysteemien rakenne ja toiminta
Itämeri : ympäristö ja ekologia
Tuhat vesistöä apua odottamassa
Verraton tietopankki Vesijärvestä!
Pornaisten Mustijoen vuollejokisimpukkakantaa koordinoiva inventointi
Loistelias tietokirja Peipsijärvestä
Subarktisen järven ekosysteemi ympäristöseurannan välineenä : Vuoskojärven planktontutkimus
Orgaanisten aineiden merkityksestä ja pidättymisestä virtaavan veden ekosysteemissä
Alhaisen happipitoisuuden ja 2,4,5- trikloorifenoli-altistuksen vaikutus pallosimpukan (Sphaerium corneum [L.]) käyttäytymiseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Vedenalainen melu ja sen vaikutukset luonnossa
Majavatulvan vaikutus kosteikkoekosysteemeihin, erityisesti vesilintuihin
Kyrönjoki : elävä joki
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Kestävän käytön periaatteesta uudistuvien luonnnonvarojen käyttöä koskevassa lainsäädännössä
Strontium ja plutonium vesiekosysteemissä
Virtavesien saalistajat
Seleenin kulkeutuminen vesiympäristössä
Eläinplanktonin merkitys Alasenjärven rehevöitymiskehityksessä
HS teema : veden varassa 3/2009
Laatokka ekosysteeminä
Kemikaalien ympäristövaikutusten arviointi malliekosysteemien avulla
Vesikasvillisuuden ja tulvarantojen kesäaikaiset metaanipäästöt
Korvuanjoen raakkunäyttely avattiin Metsäkylällä
Monimuotoiset vesiympäristöt
Taimenen saalistuksen vaikutus pohjaeläimistöön : yleistämisen ongelma
Sellun valkaisupäästöjen ekologiset vaikutukset
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 2, Mainuanjoen valuma-alueen järvien ja lampien veden laatu ja sen vaikutus kasvillisuuteen
Vesikirppuyhteisön lajisto, biomassa ja tuotanto Vesijärven Enonselällä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä vesien biologiasta
Sedimentaatio säätelee meren perustuotantoa : Itämeren tilaa valvomassa
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
Pohjanlahti - Itämeren herkkä jokisuisto
Isovesirokko häviää, kilpukka leviää - vesien kasvillisuus muuttuu
Vuollejokisimpukoiden siirrot E18-moottoritiehankkeen siltakohdilta Kymijoen Langinkoskenhaarassa ja Pyhtäänhaarassa 2011
Symposium on the effects of air pollution on forest and water ecosystems, Helsinki april 23-24, 1985 : ohjelma ja esitysten lyhennelmät
Järvivesien mikrobiyhteisöjen monimuotoisuus
Vesistöjen tilan biologinen seuranta ympäristönmuutosten arvioinnissa
Purojen pohjaeläinyhteisöjen rakenne yhteisöanalyyttisin menetelmin tarkasteltuna
Lammin Ison Valkjärven ekosysteemin [sup 137]Cs-kulkeutumisen kuvaaminen DETRA-mallilla
Kuhasta ei ole yksin ravintoketjun kunnostajaksi
Vuollejokisimpukkakannan inventointi Kymijoen Huumanhaaran rautatiesuunnitelman vaikutusalueella 2012
Vesiekosysteemin reaktiot ympäristön tilan muutoksiin
Vedenalainen Islanti
Daphnia longispina (O.F. Müller) ja D. pulex (Leydig) -vesikirppujen lisääntyminen simuloiduissa ilmastonmuutosolosuhteissa : ekosysteemitason CO2-altistus
Veden laadun muutosten vaikutus Helsingin ja Espoon edustan merialueiden pohjaeläimistöön vuosina 1973-2001
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Yksinkertaiset vedenlaatumallit
Kuortaneenjärven vesikasvillisuuskartoitus
Vesimakrofyytit järvien ekologisen tilan arvioinnissa ja seurannassa : maastomenetelmien ja ilmakuvatulkinnan käyttökelpoisuuden arviointi Life Vuoksi -projektissa
Itämeri
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2011
Ekologista rulettia Itämerellä
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi 10.-15. + 17.-21.6.1989, Marjaniemessä, Oulangalla
Karjalan Pyhäjärven kasviplanktonin biomassa ja lajisto : Rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Tiivis kaupunkirakentaminen heikentää vesistöjen tilaa
Saimaan ekosysteemistä Laatokalle
Pienten happipitoisuuksien vaikutus Itämeren pohjaeläimiin
Saaristomeren ja Ahvenanmaan vesiekosysteemit
Humuskuormituksen vaikutus nuottaruohon (Lobelia dortmanna L.) fotosynteesiaktiivisuuteen sekä sedimentin happioloihin ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin
Järvet ja tekoaltaat kasvihuonekaasujen päästölähteinä
