http://www.yso.fi/onto/yso/p11025 Korsholman linna
Korsholman linna Korsholman linna
Historiallisia tutkimuksia Artturi H. Virkkusen kunniaksi hänen täyttäessään 60 vuotta
Krytzeborg - Korsholma 1300-luvun lopulla
"Jos emme omistaisi mitään ..." : Pohjanmaan museon 100-vuotisjuhlavuoteen liittyviä tekstejä : texter i anslutning till Österbottens museums 100-årsjubileumsår = "Om vi icke egde något ..."
Korsholman linna ja lääni keskiajalla
Korsholman vallit, historiallisen ajan muinaisjäännös
Karjalan ajan-tiedot
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Linnat ja linnoitukset
Linnojen väki keskiajalta uuden ajan alkuun
Kokoelma sisältää paikan- ja henkilönnimiä ja se on poimittu pääosin Pohjanmaan eli Korsholman läänin 1500-luvun voudintileistä (vuodet 1531–1571). Kokoelmaan sisältyy nimiä myös Korsholman läänin ulkopuolelta, esimerkiksi Kemin Lapin verotuksesta on tietoja vuosilta 1569–1570.
Korsholman linna
Pohjanmaan asiakirjanimet (1531-1571)
Suomen keskiaikaiset linnat
Korsholman linna ja lääni keski ajalla
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Korsholman vallien vaiheista
Vaasan varuskunnan historia = Vasa garnisons historia
Keski- ja Pohjois-Suomen rauniolinnat : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1978
Ristiretkistä Suomeen
