http://www.yso.fi/onto/yso/p11077 kirkkomuusikot
kirkkomuusikot kirkkomuusikot
Urkuparven jouluntekijä
Sivutoimisten kanttori-urkurien koulutus Oulussa 1965-1981
Kanttorien täydennyskoulutus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon koulutuskeskuksen järjestämän kanttorien täydennyskoulutuksen kehittyminen vuodesta 1970 vuoteen 1988
diakoniatoimikunta
Lukkarista teologian maisteriksi : ortodoksinen kanttorikoulutus Suomessa vuosina 1918-1998
Alfred Hiilimies 1886-1961 : Helsingin Johanneksenkirkon kanttori
Suomen teologit ja kirkkomuusikot
Tauno Äikää - kirkkomuusikko kirkossa kiinni
Suomen konservatorioihin suomenkielisille kirkkomuusikkolinjoille pyrkivien koulutusodotukset ja uranvalintamotiivit vuonna 1998
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Kirkkomusiikin osasto 50 vuotta : Tabulatura 2001 : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Aimo Kortesmäki
Tapio Laurila ja iloinen peli : musiikkimiehen muotokuva
Sana ensin, sitten sävelet
Kirkkomuusikoitten koulutuksesta Pohjoismaissa : Sibelius-Akatemiassa vuonna 1980 käyttöönotetun kirkkomusiikin koulutusohjelman vertailua Ruotsin, Norjan, Tanskan ja Islannin vastaaviin koulutusohjelmiin
Kirkkomuusikot rippikoulun opettajina
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Maestro : Elias Palolan kertomukset
”Albinonista adagioon - surumusiikki tutuksi” : konsertti ja haastattelututkimus
Lukkarien liitosta kanttorien liittoon : Ortodoksisten kanttorien liitto ry:n historia 1932-1992
Kanttori Raimo Heikkilä 50 vuotta : "Sunnuntain jumalanpalvelus on minulle viikon kohokohta"
Kanttori on aito kirkkomuusikko : tapasimme Riikka Viljakaisen
Oulun konservatorion kirkkomuusikon opintolinjan opiskelijat 1984-1990 : opinnot ja sijoittuminen opintojen jälkeen
Katsaus kirkkomusiikkioloihin ja Vaasan seurakunnan edesmenneitten kanttorien ja urkurien maalliseen vaellukseen ajalla v. 1600-1900
Ei kirkkoa ilman kanttoria
Kirkkomuusikkojen ammattijärjestön Suomen kanttoriurkuriliiton vaiheet 1907-1977
Ajatuksia kirkkomusiikista [2]
Laulun riemua ja tuskaa : laulunopiskelu Sibelius-Akatemian Kuopion osastossa : vuosina 1992-1996 aloittaneiden kirkkomusiikinopiskelijoiden taustaa ja kokemuksia
Neitsyt Maria : konsertin valmistaminen ja pitäminen Kihniön kirkossa
Suomen kirkkokuorot
Virsirunoilijoiden ja koraalien säveltäjien matrikkeli
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Naisten koulutusmahdollisuudet kirkkomusiikin alalla
Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin opiskelijat 2001 ja rippikoulun musiikki
Kanttori-urkuri Antti Oksa
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Pietari Päivärinta lukkarina
Joensuussa kaivataan lisää nuoria ortodoksista teologiaa opiskelemaan
Laulusarja Sydänpäivä Veikko Norontauksen vokaalimusiikin esimerkkinä
Tiivistelmä.
Lukkarista kirkkomuusikoksi
Kanttorin koulutus ja virka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 16.2.1994 asettaman työryhmän mietintö
Kanttoreiden koulutus Suomessa vuodesta 1951 alkaen
Opiskelupaikka napsahti TikTakilla!
Kanttorin viran ja koulutuksen uudistus 1977 - 1982
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli
Kirkkosävellyksissä teksti on pääasia : säveltäjä Leonid Bashmakovin haastattelu
Leivästä, sanasta ja musiikista : Suomen kanttori-urkuriliitto 100 vuotta
Kanttorit 2010 : kirkkoherrojen ajatuksia seurakuntien musiikkielämästä ja sen tulevaisuudesta
Kulttuurikeskus avattu Taipalsaarella : Putronniemessä vaalitaan Mooses Putron muistoa
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Krohn-symposium 1999 : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Suomen teologit ja kirkkomuusikot = Finlands teologer och kyrkomusiker
Putronniemessä vaalitaan Inkerin kulttuuriperintöä
Professori Tauno Äikää on taustaltaan ja sielultaan vahvasti karjalainen : Kurkijoella syntynyt Koiviston kanttori
Kanttorit ja kanttorioppilaat levyllä
Eero Erkkilä : arpa lankesi minulle
Vuosina 1978-1982 Kuopiosta valmistuneiden kirkkomuusikoiden suhtautuminen ammattiinsa
Urkujensoiton opinnot ja tukiaineet Sibelius-Akatemiassa sekä Hampurin ja Lyypekin musiikkikorkeakouluissa
Suomen kanttori-urkuriliitto 75 vuotta : lukkarista kirkkomuusikoksi
Putronniemi kertoo inkeriläistä historiaa
Musiikkia herra tirehtööri! : Yrjö Helkiö 100 v.
Armas Maasalo (1885-1960) : johdatus hänen elämäänsä ja musiikkiuraansa
Kanttori on kirkkomusiikin ammattilainen
Ylimmän asteen kanttorin virka : ylimmän asteen tutkintoa edellyttävien kanttorin virkojen perustaminen ja toteutuminen suomenkielisissä seurakunnissa
Intervalleja matkan varrelta : juhlakirja Vilho Kekkoselle 21.2.1999
Lukkarin- ja urkurinvirka Suomessa 1870-1918
Mooses Putron muistojuhlassa inkeriläistaitaja keskipisteenä
Lähikuvassa Taulumäen kirkon legendaarinen kanttori Vilho Kekkonen
Heikki Ruokonen : kirkkomuusikko murtaa rajoja
Hiippakuntakanttorin toimi
Tabulatura 1997 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Arvo Survon musiikin merkitys Inkerin kirkossa ja inkeriläisyhteisössä
Armas Maasalo : suomalainen kirkkomuusikko
Nykyaika saisi ottaa askeleen taaksepäin : Veli Ainali kysyy perusarvoja
Tenori Hannu Jurmu lauloi kotiseutunsa ihmisille : Kirkkokonsertti Päätaloviikon toisen päivän hienona antina
Kanttoripula : kirkkoherrojen käsitysten tarkastelua kanttoripulan syistä ja vaikutuksista Kuopion, Oulun ja Lapuan hiippakunnissa v. 1984
Lukkareista kirkkomuusikoiksi
Kulttuuriala. Musiikkialan toisen asteen opetussuunnitelman perusteet : kirkkomuusikon tutkinto, tanssimuusikon tutkinto, pianonvirittäjän tutkinto
Nainen kanttorina Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa
Kaiu, kaiu, lauluni : laulunopettajien näkemyksiä laulunopetuksen merkityksestä Sibelius-Akatemian kirkkomusiikinkoulutuksessa
Oskar Merikanto Suomen esittävän urkutaiteen tienraivaajana
Kun Tynkkysen isä viulun osti : viikon profiili
Saara Perkola Lintulan kanttorikoulussa
Elämysmatka kirkkomusiikkiin 5-6-vuotiaille lapsille
Väinö Jyrkisen musiikilliset ansiot palkittiin
Muistelmia Viipurin kirkkomuusikoista
Oulunsalon seurakuntaan hymyilevä kanttori
Jaakko Hulkkonen on kanttori, kuoronjohtaja, säveltäjä, sovittaja eli jämerä musiikkimies
Teuvan kanttori Edvard Inkinen 1880-1976
30 vuotta kirkkomusiikkikoulutusta Kuopiossa
Kansainvälisesti tunnustettu urkutaiteilija Tauno Äikää 9.12.1917-24.6.2008
Keski-Pohjanmaan kanttorit 1933-2003
Kuopion kirkkomusiikkikoulutuksen vaiheita
Marjatta Hannula kirkkomuusikko
Kirkkomusiikin opiskelijoiden kuulonkuormittuminen
Tunturipuron sinisen arvoituksen säveltäjä : kemiläinen kanttori Antti Oksa
Kanttori-urkurien koulutus 1951-1978
Kanttorin virkaan kelpoistavat tutkinnot : Suomen ev.lut. kirkon piispainkokouksen 9.2.2000 asettaman työryhmän selvitys
Kansanopetuksen uranuurtajia : piirteitä suomalaisten kirkkomuusikoiden historiasta
Tabulatura 2000 : kirkkomusiikin osaston ja Kuopion osaston yhteinen vuosikirja
Laukaan kanttorin selvät sävelet : "en ole virsiautomaatti"
Vuosina 1965-1980 valmistuneiden kanttoreiden yksinlaulun jatko-opinnot Sibelius-Akatemiassa 1975-1985 välisenä aikana
Nouse Inkeri soi Putronniemessä : inkeriläissyntyisen Mooses Putron muisto elää hänen entisessä kesähuvilassaan Taipalsaarella
Sibelius-Akatemian Kuopion osaston laulun opintojaksot ja kirkkomusiikin opiskelijoiden suorittamat laulututkinnot 1983 - 1999
Sävelet soivat, tarinoita toivat : Väinö Karttusen seurassa
Tauno Äikää - Koiviston kanttori muistelee
Tauno Äikäällä takanaan 43 joulua urkuparvella
Murtoperälle tunnustus kirkkomusiikkityöstä
Meilahden kirkon uudet urut, 1959-1989
Suomen kirkkomuusikot 2000 = Finlands kyrkomusiker 2000.
"Runous on musiikin kaksossisar" : Vivika Oksasen haastattelu
Miksi tutkia naiskanttoreita?
Kirkkomusiikkiopinnot ja kanttorin ammatti musiikinopiskelijoiden valintana
Heijastuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa Neitsyt Marian konsertin valmistamisesta, ohjelmiston valitsemisesta ja konsertin pitämisestä. Työ on taidetekotyyppinen opinnäyte. Se koostuu 26.3.2012 Kihniön seurakunnassa järjestystä konsertista ja kirjallisesta osuudesta. Esiinnyin konsertissa soittamalla urkuja, säestämällä uruilla, laulamalla sekä johtamalla kirkkokuoroa. Ohjelmisto sisälsi Johann Sebastian Bachin ja Dietrich Buxtehuden urkukappaleita, Francesco Duranten, Giulio Caccinin, Johann Sebastian Bachin - Charle Gounodin, Franz Schubertin, Nunu Gabunian lauluja, anglikaanisen psalmin, vuorovirren 51, Jaakko Mäntyjärven ja Kaja Jantsikenen kuorokappaleita. Kirjallisessa osuudessa käsittelen Neitsyt Marian roolia kristillisessä maailmassa. Pääasiassa keskityn kuvaamaan konsertin ideointia, ohjelman kokoamista, harjoittelua ja itse konserttia. Toiveena on, että työstä olisi hyötyä kirkkomusiikin opiskelijoille, jotka ovat valmistamassa konserttiaan seurakunnissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kehittää ja virkistää Kihniön seurakuntaa sekä houkutella uusia ihmisiä kirkon jäseniksi. Sen lisäksi tavoitteena oli vahvistaa kanttorin osaamistani monipuolisena muusikkona, harjoitella konserttikokonaisuuden suunnittelua ja valmistamista, laajentaa ohjelmistoa ja kehittää työskentelyä säestäjän, laulajan ja kuoron kanssa. Konsertin valmistaminen ja pitäminen herätti kiinnostusta seurakunnassa, ja palaute konsertista oli hyvä. Opinnäytteen liitteinä ovat buffi Ylä-Satakunta -lehdessä, konsertin mainosjuliste, käsiohjelma ja konsertin DVD-levy. Asiasanat: Neitsyt Maria, esitys, konsertti, kirkko, seurakunta, ohjelmisto, Bach, Buxte-hude, Durante, Caccini, Bach - Gounod, Schubert, Gabunia, Mäntyjärvi, vuorovirsi, anglikaaninen psalmi.
Tuomiokirkon uudet urkumiehet
Kurkijokelainen kansansoittajan poika : Tauno Äikään haastattelu vuodelta 1980
Tinkimätöntä työtä Saarijärven musiikkielämän hyväksi
100 vuotta kanttori-urkurikoulutusta Suomessa
Kanttorin ammattikuva : kanttorin käsitys ammatistaan ja siihen kohdistuvasta ulkopuolisesta vaikutuksesta
Uudelle kirkolle musiikkijuhla
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli : ynnä kanttorin- ja urkurinvirkoja koskevia historiallisia y.m. tiedonantoja
Enzio Forsblom Karl Straubesta, Finn Viderøstä ja Enzio Forsblomista vuonna 1948 ja mitä sitten tapahtui = Enzio Forsblom om Karl Straube, Finn Viderø och Enzio Forsblom år 1948 och vad hände sedan
Sivutoimiset kanttoriurkurit
Kanttorin virkaan kelpoistavat tutkinnot : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 9.2.2000 asettaman työryhmän mietintö
"Sukupuolesta huolimatta"
Vapaakirkon kuoro
Mistä on pienet kanttorit tehty? : kanttori osaa muutakin kuin soittaa urkuja
Tapani Valsta - urkuri, pianisti ja kirkkomuusikko
Sukupuolesta huolimatta : naiskanttorit Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Naisten pitkä tie kirkon virkoihin
Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin opiskelijat Helsingissä ja Kuopiossa : opiskelijoiden taustojen ja opiskelua koskevien käsitysten vertailua
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Professori Tauno Äikää muistelee : rintamalta oopperalaulajatar Lea Piltin säestäjäksi
Uskelan kanttori Rikhard Mäkinen 1875-1944
Nainen kirkkomuusikkona Suomessa
Näkökulmia seurakuntien musiikkitoimintaan : kanttorien kokemuksia ja tulevaisuusnäkymiä
Taru tulee kanttoriksi Oulunsaloon
Kanttori muusikkona Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa : toimintatutkimus muusikkoudesta ja musiikkikäsityksistä Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän ja Tampereen seurakuntien kanttorien vastauksissa
Kirkkomusiikin opiskelijoiden edeltävät opinnot ja työkokemus : Sibelius-Akatemian koulutusyksikössä 1988-1994 aloittaneiden tausta
Selvitys suomalaisen kirkkomuusikon työllistymismahdollisuuksista ulkomailla
Ortodoksiset kanttorit pohtivat toimenkuvaansa
Kirkkomusiikinopiskelijat ja kanttorin virka
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Ortodoksinen kirkkomusiikki monipuolisena elämäntyönä
Kurkijoen evakot - kohtaaminen Kuopiossa
Kirkkomuusikoiden hakeutuminen muihin tehtäviin kuin kanttorin virkaan
Kanttorit lapsikuoronjohtajina : Musiikkikasvatus kirkkomusiikkikoulutuksessa ja lapsikuorotoiminnan haasteet
Kirkkomuusikoksi ruotsin kirkkoon : keskustelua kirkkomuusikoiden koulutuksesta ja rekrytoinnista Kyrkomusikernas Tidning- lehdessä vuosina 2000-2005
