http://www.yso.fi/onto/yso/p11067 psyykkinen ympäristö
psyykkinen ympäristö psyykkinen ympäristö
Joukkueen psyykkiset tilat - tunnistatko niitä?
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Henkinen hyvinvointi laivatyössä : merenkulkualan keskusteluaineistoa henkisestä hyvinvoinnista laivatyössä
Mielen luonto : eko- ja ympäristöpsykologian näkökulma
Mikä meitä liikuttaa : modernin motivaatiopsykologian perusteet
Rakennettu ympäristö kulttuurisena vihjeympäristönä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikkö. Tavoitteena oli saada tietoa yksikön kansainvälisten opiskelijoiden kokemasta turvallisuuden tunteesta Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä ja Oulussa. Arviointikohteina on käytetty liiketalouden yksikköä, Oulua asuinympäristönä sekä opiskelijoiden yleistä henkistä hyvinvointia. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osio käsittelee turvallisuutta ja hyvinvointia niin fyysisellä kuin psyykkisellä tasolla sekä turvallisuutta oppilaitoksissa. Toinen osio käsittelee kansainvälisen opiskelijan arkea. Tutkimus toteutettiin tilastollisena survey-tutkimuksena, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeella liiketalouden yksikön kansainvälisiltä opiskelijoilta. Tutkimuksen tekohetkellä liiketalouden yksikössä opiskeli yhteensä 142 kansainvälistä opiskelijaa, jotka muodostivat tutkimuksen perusjoukon. Kyselyyn vastasi 85 opiskelijaa. Tulokset osoittivat, että liiketalouden yksikön kansainväliset opiskelijat pitävät Oulua pääsääntöi-sesti turvallisena. Liiketalouden yksikköä pidetään vielä turvallisempana kuin Oulua yleisesti. Suurimmat esiin nousseet huolet opiskelijoiden keskuudessa olivat henkiseen turvallisuuteen liittyviä: heitä huolestutti oma taloudellinen tilanne, tulevaisuuden epävarmuus, opintojen viivästyminen, liikenneonnettomuuteen joutuminen sekä vakavasti sairastuminen. Liike-talouden yksiköstä ei noussut esiin huomattavia turvattomuutta aiheuttavia tekijöitä. Oulu koettiin pääosin turvalliseksi, samoin kuin asuntolassa asuminen. Eniten kehitysideoita tuli liittyen Oulun talvisiin olosuhteisiin. Oulussa pelottivat pimeys, liukkaus ja lumi. Opiskelijat halusivat paremmat mahdollisuudet saada töitä sekä enemmän erilaisia tapahtumia kansainvälisille opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tuloksena keskeisimmät turvattomuutta aiheuttavattekijät kansainvälisten opiskelijoiden keskuudessa on löydetty ja analysoitu. Tulokset ovat ainutkertaisia, sillä aihetta ei ole aiemmin tutkittu Oulun ammattikorkeakoulussa.
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö : psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Uupumuksen uhka : näkökulmia ammatillisen opettajan työssäjaksamiseen
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö:psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Ennakoiva mielenterveystyö
Lapsen oikeus kasvuun / julk. lastensuojelun ..
Perheeseen sijoitetun lapsen kasvu vanhemmuuteen
Työturvallisuus hautausmaalla
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Ihmisten kaupunki? : urbaani muutos ja suunnittelun haasteet
Irti pääkeskeisestä psykologiasta
Stressinhallinnan ja elämänhallinnan tunteen yhteys opettajien työssä jaksamiseen
Opettajan paikka : kuvaus erään opettajanhuoneen arkipäivästä ja opettajien kokemuksista työyhteisöstään
Yksilö, lähiympäristö ja terveys
Lapsi kohtaa ympäristössään monenlaisia vaaroja - miten hänen tulisi silloin toimia? : terveyskasvatusohjelma SPR:n käyttöön
Narsistin lapsena : Pitkä tie itsenäisyyteen
Homo sapiens : johdatus biologiseen ihmiskuvaan
Nuoruusiän psyykkinen kehitys ja sen häiriintyminen = On adolescent growth and disturbance
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Asunto psykologisena ympäristönä
Psykiatrisen potilaan kokemuksia ja odotuksia hoitoympäristöstään
Virtahepo olohuoneessa
Suomalaisen lapsuuden haavat : miten sinua kohdeltiin
Mikä meidän vanhempia vaivaa? : Käsikirja lapsille ja nuorille , joiden äidillä tai isällä on mielenterveyden ongelmia
Ihminen kehittyvässä tuotannossa. 1, Tutkimus- ja kehityshanke teollisuudessa
Lapsi ja ympäristö
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Opettajien työuupumus : kyselytutkimus opettajien työuupumuksesta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Lääketieteen ja hoitotyön perimmäiset kovuudet
Väkevät ja heikot
Hevostenhoitajien työhyvinvointi
Ihminen ja ihmisen ympäristö : systeemisen psykologian perusteet
Tutkimus erään ongelmalliseksi leimautuneen lähiön synnystä : psykiatrinen tarkastelu
Näkökulmia psyykkiseen työsuojeluun
Tiivistelmä.
Aikuislukion eetos opettajien merkityksenantojen valossa
Pakolaislasten seurantatutkimus Turussa 1995-2000.. 1, Ensimmäinen osaraportti vuosilta 1995-1997
"Voi täälä melkeen joka paikassa oppia jotaki" : Mäntylän esi- ja alkuopetuksen yksikön oppimisympäristö lasten kokemana
Työ ja terveys Suomessa 2009
Matkaraportista oppikirjaksi
Työympäristön viihtyisyys ja työilmapiiri maanalaisissa työtiloissa : tutkimus Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen maanalaisesta tutkimushallista
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Työtoveruus antaa yritykselle hengen
Uupumuksen uhka - näkökulmia ammatillisen opettajan työssäjaksamiseen
Vanhempien kommunikaation merkitys lapsen ajatushäiriöissä : adoptiolapsitutkimus
Mieli ei löydy aivoista : systeemisen ja diskursiivisen psykologian teorioiden tarkastelua
Puisto, puutarha ja ihmisen mieliala
Rikollispsykopaattien ympäristöolosuhteista : haastattelututkimus Vankimielisairaalan potilaille 1958
Mörkö se astui piiriin? : lasten ongelmien ja perheen kasvatustuen tarpeen yhteys perherakenteen muuttumiseen
Aivojen fysiologiasta ja psyykestä
Psyykkis-sosiaalinen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Psykogenealogia : suvun menneistä haavoista paraneminen ja itsensä löytäminen
Sosiaalinen myrkky : uusin ympäristöuhka
Sosiaalialan työsuojelu ja -hyvinvointi
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Käytännön ihmistuntemus
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Ongelmalliseksi leimautuneesta lähiöstä syntyneen mielikuvan tutkimus : psykiatrinen tarkastelu
Turvallisuus Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta
Luonto elvyttää
Turvallinen koulu? : helsinkiläisten peruskoulujen turvallisuuskulttuurista ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Oppimisympäristö esiopetuksen tavoitteiden tukijana
Kokemuksia kouluympäristöstä : 5.- ja 6. -luokkalaisten oppilaiden näkemyksiä kyläkouluympäristöstä Kuusamossa ja Sotkamossa
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Lapsen yksinäisyys
Työ ja terveys Suomessa 2006
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Lasten toimintakykyisyys ja kasvuverkostot Pohjoismaissa : projektin teoreettinen tausta ja osatutkimusten eteneminen
Tue lapsesi lahjakkuutta
Lähiympäristö nuorten aikuisten arjessa pääkaupunkiseudulla
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Tanssiterapian filosofinen tausta
Ilmapiirit, kentät ja kulttuurit : Suomen korkeakoulutus 1973-1989
Koulurakennus ja hyvinvointi : teoriaa ja käyttäjän kokemuksia peruskouluarkkitehtuurista
Väistämätön työuupumus : työuupumuksen syyt ja vaikutukset seitsemän opettajan elämässä
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Yhteenveto (s. 411-429).
Ekosairaala tulossa?
Narsistin lapsena : pitkä tie itsenäisyyteen
Ihminen, ympäristö ja toiminta : talliympäristön monet mahdollisuudet
Työsuojelulla hyvinvointia ja tulosta : ihminen ja työ. 3 osa, Ihminen ja työ
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Ikä yksi ihmisellä, monta aikaa iässä : tutkimus torniolaisten 70-vuotiaiden kotona selviytymisestä
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Mielenterveys ja ympäristövaikutus kouluiässä : seminaariaineisto
Mikä ihmistä määrää? : ajatuksia yhteistyöstä, tietoisuudesta ja koulutuksesta
