http://www.yso.fi/onto/yso/p11045 puronieriä
puronieriä puronieriä
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Nieriät pienvesien hoitokaloina
Nieriälajit vertailussa : elämänkaari poikasesta fileeksi
Puronieriän elinympäristön valinta ja levinneisyys Loukusanjoessa kesällä 2000
Taimenkannat ja kotiutettu puronieriä Ylä-Kemijoella vuosina 1993-1994
Puronieriä voi häätää taimenen
Puronieriän (Salvelinus fontinalis) elinympäristön valinta sekä vaikutukset purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario) eräissä eteläisen Suomen virtavesissä: vertailulajina kirjolohi
Lohensukuisten petokalojen istutukset ja niiden tuloksellisuus Kokemäenjoen vesistöalueella
Taivalkoskella tutkitaan puronieriän ja taimenen reviiritaistelua
Taivalkosken joissa tutkitaan puronieriän vaikutusta
Puronieriä (Salvelinus fontinalis) tuotiin urheilukalastusta varten Suomeen huonoin seurauksin, kun lajilla huomattiin olevan vaikutuksia purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario). Puronieriän todettiin puolustavan elinaluettaan aggressiivisesti ja siten karkottavan purotaimenet pois omilta kotiseuduiltaan. Myöhemmin lisätutkimuksilla puronieriän voimakas kyky levitä ja karkottaa paikallisia lajeja on todistettu paikoin yliarvioiduksi. Työssäni oli tavoitteena sähkökoekalastaa mahdollisia puronieriäjokia ja arvioida lajin vaikutuksia purotaimeneen.  Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kotiutusyritykset Suomen vesistöihin karikoituivat, kun laji ei onnistunut lisääntymään Suomen oloissa. Muutamassa paikassa kalat ovat kuitenkin kuteneet ja luonnonpoikasia on havaittu. Tavoitteenani oli yrittää sähkökoekalastamalla löytää lisääntyvä kirjolohikanta ja etsiä samalla syitä, jotka voivat vaikuttaa lisääntymisen epäonnistumiseen.  Keräsin aineiston sähkökoekalastamalla seitsemässä eteläisen Suomen joessa tai purossa, joihin kolmeen oli istutettu puronieriää, kolmeen kirjolohta ja yhteen molempia lajeja. Mikäli koekalastuskohteessa oli jompaakumpaa tarkasteltavaa lajia, tein kohteen elinympäristöstä mittauksia. Kohteita olivat Someroja Salossa, Matildajärvestä mereen laskeva puro Salossa, Vantaanjoen Käräjäkoski Riihimäellä, Luhdanjoki ja Lapinjoki Hämeenlinnassa, Pyhäjoki Säkylässä, Erkylänlukkojenpuro Hausjärvellä ja Riihimäellä sekä Oksjoki Tammelassa.  Puronieriää oli kolmessa kohteessa ja kirjolohta yhdessä. Elinympäristön mittaukset puronieriäkohteista tukivat aikaisempia tutkimuksia lajin elinympäristöön liittyen. Sen sijaan kirjolohta löytyi koealalta, jonka elinympäristö ei taustatietojen perusteella ollut lajille optimaalinen. Vaikka koekalastuksia ja mittauksia tehdessä syntyi vertailua vaikeuttavia poikkeamia, työni voi toimia seuraavien aiheeseen liittyvien tutkimuksien taustatietona.
