http://www.yso.fi/onto/yso/p11089 valtiopäivämiehet
valtiopäivämiehet valtiopäivämiehet
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Yliopisto, valtiopäivät ja kaupunginvaltuusto
Pietari Päivärinnan kuolemasta sata vuotta
Tapahtumarikas valtiopäivämatka, Johan Sederholm kuninkaan kummina
Valtiopäivämies Piippo ajoi köyhien asiaa : muistoja menneisyydestä
Indiaanit ja suomalaiset : Oskari Tokoin ennen julkaisematon kirjoitus Pohjois-Amerikan intiaaneista
Kuudelta vuosikymmeneltä : muistoja elämän varrelta. Toinen osa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta [I-II]
Alfred Kihlman 2 : elämän kuvaus
Leonard Typön laulu ei vaiennut Stalinin vainoissa
Alfred Kihlman 1 : elämän kuvaus
Ranualainen kansanedustaja vuosina 1909-45 : K.A.Lohi, yhteiskunnallinen ja uskonnollinen vaikuttaja
Käsky, että nijden, jotca tulewat herrain-päiwämiehixi, : mutta ei ole, omasa personasansa, ennen tehneet heidän uscollisudensa walaa, pitä sen tekemän, ennen cuin he, nijn cuin herrain-päiwämiehet, mahdetaan säätyyn sisälleotettaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9 päiwänä maalis-cuusa 1757.
Tillander, Johannes (1704-1769) : teologian professori, Växjön tuomiorovasti, valtiopäiväedustaja
Nivalan merkkihenkilöistä vuosikymmenten takaa. 6, Niskassuvun 1900-luvun valtiopäivämiehiä ja muita merkkihenkilöitä
Spoof, Axel Reinhold (1845-1930) : kaupunginlääkäri, valtiopäiväedustaja
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Mikko Heikura 1822-1953
Cuning:sen maij:tin armollinen julistus, riddareitten ja aadeleitten wijmeisillä herrain-päiwillä tehdystä päätöxestä pareman järjestyxen ja waacuuden saamisexi herrain-päiwäin-fullmagtein eli waldakirjain ulosandamisesa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 6:denä päiwänä touco-cuusa 1755.
Keuruseudun säätyvaltiopäivämiehet ja kansanedustajat
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Mestari Halme julkisuuden kehissä
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Suomalainen puolue Karstulassa
Adolf Törngren Tampereen liikenneyhteyksien kehittäjänä
Historiallinen arkisto. 57
Pappissukuna tunnettu
Ljungi Tuomaanpoika, Pohjanmaan pappi ja lain suomentaja : esitelmä, pidetty Suomen Historiallisen seuran vuosipäivänä, 9 p. marrask. 1899
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Kansakoulunopettajain edustus valtiopäivillä vv. 1907-1958
Svinhufvudin kertomukset Siperiasta
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajain vaalit Viipurin hovioikeuspiirissä 1860-, 1870- ja 1880-luvulla
Historiallinen arkisto. XV : 1-2
"Valitut päättäjät" : valtiopäiväedustus säätyvaltiopäivien aikana
Juhana Vilhelm Snellman. 1
Suomen eduskunnan ensimmäinen puhemies : valtiopäivämies Iisakki Hoikan kuolemasta tänään 70 vuotta
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Uscollisuden- ja alammaisuden wala
Talonpoika ja valtiopäivämies Juho Riihimäki
Halmekesä jatkuu
Helsingin edustajat valtiopäivillä
Carpelan, Wilhelm (1700-1788) : kenraaliluutnantti, valtiopäiväedustaja, vapaaherra
Kuudelta vuosikymmeneltä : muistoja elämän varrelta. 2
Suomalaisten valtiopäivämiesten yhteistoiminta vuoden 1723 valtiopäivillä
Alfred Kihlman : elämän kuvaus. I
Lauri Ingman suomalaisen uskontokasvatuksen ja koulun kehittäjänä
Kuudelta vuosikymmeneltä : muistoja elämän varrelta. Ensimmäinen osa
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Lapin ensimmäinen naiskansanedustaja sai muistomerkin
Kohteena Äyräpään valtiopäivämies, Matti Kirjavainen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Waaliopas joka miehelle ja naiselle
"Riihi-Jussi" (Juho Riihimäki) eli miten nuoresta talonisännästä tuli valtiopäivämies
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Naantalin valtiopäiväedustus ajanjaksona 1719-1800
Alfred Kihlman : elämän kuvaus
Stjernvall, Fredrik (1845-1916) : senaattori, valtiopäiväedustaja
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Kullekunnan ja talonisäntä, valtiopäivämies Aappo Rantaniemi 1842-1891
Valtiopäivämiehiä
Waroitus, ettei kukan mahda rohjeta : yhdellä eli toisella tawalla rauhoittomaxi tehdä herrain päiwäin miehiä. Annettu Stokholmisa sinä 1. p. syys-kuusa 1772.
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta. 2
Kivennavan kirkkoherra J. A. Maunu oli aikansa toisinajattelija
Agathon Meurman : henkilö ja elämäntyö. 3, 1881-1909
Krouvila, Mikko Jaakonpoika (1699-1767) : talonpoika, valtiopäiväedustaja, suomen kielen ajaja
F. K. Nybom : satavuotismuisto : esitelmä Kansantaloudellsen yhdistyksen kokouksessa marraskuun 30. p:nä 1938
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, 1885-1906
Suomen suuriruhtinaskunnan porvarissäädyn valtiopäivämiehet : Leo Mechelin, Mauno Rosendal, Yrjö Mäkelin, Lauri Kivekäs, Eero Erkko, Arthur Castrén, J.W. Snellman G:son, Kustaa Killinen, Heikki Gabriel Renvall, K. G. Göös, Emil Schybergson, J. K. Kari, Karl Söderholm, Arthur Lagerlöf, August Hjelt
Pukuloistoa
Alfred Kihlman : elämän kuvaus. II
Luettelo Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustajista säätyvaltiopäivillä
Käräjäpukarista valtiopäivämieheksi - värikäs lohjalaishahmo 1600-luvulla ( Heikki Heikinpoika Vaanila )
Sundman, Carl Wilhelm Ignatius (1810-1889) : kauppias, valtiopäiväedustaja, Helsingin kaupunginvanhempien puhemies, kauppaneuvos
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Juhana Browallius : tiedemies, valtiopäivämies ja piispa
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II, 1885-1906
Taistelun mies : piirteitä Jonas Castrénin elämästä ja toiminnasta
Juho Malkamäki : Suomen heränneen kansan isä
"Miten työrattaat voisi saada kuljettamaan 70 leiviskää 40:n asemesta" : Antti Chydeniuksen kuoleman 150-vuotismuiston merkeissä
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Nivalasta valittiin kolme valtiopäivämiestä : vaalimuisteluksia 70 vuoden takaa
Antti Chydenius
Pyhäjoen pohjalainen patriootti : Pehr Niclas Mathesiuksen Pohjanmaa-kuvauksesta 250 vuotta
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, 1809-1885
Ehrenmalm, Samuel Magnus (1731-1814) : Turun hovioikeuden neuvos, valtiopäiväedustaja
Pekka Matinpojasta valtiopäivämies Heikki Törmään
Ernst Nevanlinna : muistosanoja
Pietari Päivärintaa juhlitaan näyttävästi
Juho Heikki Luoma oli Kuusamon ensimmäinen suuri vaikuttaja
Ulosweto, suuremmasta työstä, : josa osotetan syyt ja alku rijtoihin kaupungein magistratin ja porwarein wälillä, ja kuinga ne edelliset, se on magistratit, samoista syistä, herrain päiwäin aluusta herrain päiwä miestä walitesa porwarein oikeudesa osan saanet owat, ja sijnä samasa herrain päiwäin aikana suuren wallan kaupungeisa herrain päiwäin wälille itzellens toimittaneet. Tuckhulmisa prändätty Carl Stolpilda 1770. Mutta nyt suomexi käättynä maxon edestä
Muistelmia. 1
Jämsäläiset valtiopäivämiehet kautta aikojen
Oulun läänin talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit ja valtiopäivämiehet kustavilaisella ajalla
Ulosweto, suuremmasta työstä, josa osotetan syyt ja alku rijtoihin kaupungein magistratin ja porwarein wälillä, ja kuinga ne rehelliset, se on magistratit, samoista syistä, herrain päiwäin aluusta herrain päiwä miestä walitesa porwarein oikeudesa osan saaneet owat, ja sijnä samasa herrain päiwäin aikana suuren wallan kaupungeisa herrain päiwäin wälille itzellens toimittaneet. Tukhulmisa prändätty Carl Stolpilda 1770. Mutta nyt suomexi käättynä maxon edestä
Ragnar Lassinantti täytti vuosia: (50 v. 20.9.1965)
Laittomat vaalit Laukaassa vuonna 1769
Lassinantti
Liberaalein aattein uudistusten puolesta - Oululainen kauppaneuvos A. O. Snellman yhteiskunnallisena vaikuttajana
Ihmiskohtaloita vuosisatojen takaa : valtiopäiväedustaja Martti Punta
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Pietari Päivärinnalle uusi muistomerkki
Gustaf Johansson : elämänkuvaus
Vaikuttajapersoona pienyhteisössään. Muhoslainen maanviljelijä ja valtiopäivämies J. P. Valkola (1841-1892)
Pohjoisen perustuslaillinen uudistaja. Pekka Ahmavaara (Aulin) valtiopäiväedustajana vuosina 1894-1906
Iisakki Liimatainen valtiopäivillä 1863-1864
"Nöyrä muistutus": kainulaisen valtiopäivämiehen (Simuna Moilasen) suomenkielinen puolustautuminen tullisyytettä vastaan 1700-luvulla
Suomen talonpoikaissäädynvaltiopäiväedustus vapaudenajalla
Vuoden 1734 valtiopäivämiehen vaali Piikkiön ja Halikon kihlakunnassa
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapauden ajalla
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II osa, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Suomen papiston valtiopäiväedustajat 1634-1697 ja heidän sosiaalinen taustansa
Frenckell, Arthur (1861-1933) : Hufvudstadsbladetin päätoimittaja, valtiopäiväedustaja
Edvin Avellan : 1830-1912
Kun Matti Riipi Herrainpäiville lähetettiin : valtiopäivämies oli kansan asialla jo 1760-luvulla ja jo silloin hän tuli liian kalliiksi kansalle..
Kaickein kanssa alammaisten tykö : kaikista säädyistä lähestywäisestä herrain päiwä miehen valitsemisesta
Valtiopäivämies Heikki Jaatinen, "Hiitolan kuningas"
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Antti Juhana Mustonen : pohjoiskarjalainen suurliikemies 1810-1877
Leonard Typön lauluja 100 vuotta
Suomen papiston valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Agitaattorit kylvivät rekikyydillä sosialismin siemenet Lapin selkosille : Oulun pohjoinen piiri valmistautui 100 vuotta sitten ensimmäisiin eduskuntavaaleihin
Kansallisromantiikkaa talouselämässä : H. G. Paloheimo ja hänen elämäntyönsä
Päivärinnan ajasta kirja
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Salomon Hirvinen
Heikkilä, Gabriel Andersinpoka (1726-1807) : valtiopäiväedustaja, talonpoika
Köyhien kihlakuntalaisten tähden. Oulun läänin talonpoikaissäädyn edustajat Pohjois-Suomen etuja ajamassa säätyvaltiopäivillä 1863-1878
Castrén, Robert (1851-1883) : Helsingfors Dagbladin päätoimittaja, valtiopäiväedustaja, historiantutkija
Agathon Meurman - suomalaisuusliikkeen uskonto- ja kirkkopoliitikko 1863-1899
Uusi Kuvalehti. 1891, 1-12
Vehkalahden valtiopäivävaaleista ja valtiopäivämiehistä Ruotsin vallan aikana
Elämäni taipaleelta : muistelmia
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. V, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906 : elämäkertoja
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906
J.R. Danielson-Kalmarin historiakäsitys
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Aatelittomat säädyt 1905-1906 vv. valtiopäivillä
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Akolan herran viinaongelma
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Kuudelta vuosikymmeneltä : Muistoja elämän varrelta. 1
Kunnallisneuvos Antti Junes Alatorniolta : Tornionjokilaakson ja maalaisliiton edusmies
Simo Kunttu, ensimmäinen valtiopäivämies
Hannu Henrik Boijen toiminta valtiopäivillä vuosina 1738-1770
