http://www.yso.fi/onto/yso/p11094 hiihto
hiihto hiihto murtomaahiihto maastohiihto
Lasten kouluhiihtotapahtuman kehittäminen ja osallistujien motivaatioon liittyviä tekijöitä
Hiihdettiin sitä ennenkin
Hiihtokeskus
Maailmanmestrari mallina mitalisteille
Perheliikunnan ohjaajaopas. 2, Luisteluhiihto
Pronssinen nuori perintöprinssi : Anssi kOivurannalta loppuivat sanat kesken
Riihimäki : latukartta 1990.
Liikuttaja : Suomen ladun julkaisu
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Taidon kehittämisen opas – harjoitteita 12 – 15 -vuotiaille hiihtäjille
Tiivistelmä.
Hiihtotaidon opetus kansankouluissa : ohjeita kansakoulunopettajille ja opettajakokelaille
Hiihtotekniikan opas : ohjekirjanen nuorille hiihdon harrastajille
XIX Umpihankihiihdon MM-kilpailut 2016
Poro jalostuu vaikka juhlaksi : emeritusporoisäntä Esa Kaleva kehuu puolivilliä poroa mainettaan viisaammaksi eläimeksi
Hiihdon väliaikatutkimus Lahden esikisoissa 1977 ja maailmanmestaruuskisoissa 1978
Opimme hiihtämään
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Aurinkoinen sää helli jäähiihtäjiä
Suksisäpinät : vuosiohjeet alle 12-vuotiaiden hiihtokouluihin ; Suksisutinat : vuosiohjeet 12-15 -vuotiaiden HS-kouluihin
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
Hiihtotaito 2001 : [suoritekirja]
Lipaskoilla kilipaa..
Vuokatin hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Kiitettävää kotiseutuharrastusta Haapaveden hiihtoperinteiden osalta
Suomalainen hiihtokoulu
[Hopeinen tervavene, Oulun Hiihdon kiertopalkinto]
Hiihtourheilu Suomessa
Veikko Hakulinen voittaa
Umpihangessa arki unohtuu
Opeta lapsi hiihtämään
Hiihtotekniikan opas : ohjekirjanen hiihdon harrastajille
"Hyvä on hiihtäjän hiihdellä"
Oulun hiihtoperinteistä
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
Karstulalaisia naishiihtäjiä : Martta Poikonen ja Eine Suomäki muistelevat 1920-luvun kilpailumatkojaan
Pirkan Hiihto : tulosluettelo : 30-vuotiskatsaus
Hiihto
[Pitäisi oikeastaan ähkäistä, säädyttömästi ja sopimattomasti...]
Luisteluhiihdon ohjaajan opas perheliikuntaan
Elämää myötämäessä : WinterHome 2014 -lomakotimessujen oheisohjelma Ukkohallan hiihtokeskuksessa
Vaihda partaa
Hurjia hiihtäjiä
Maastohiihdon kilpailukalenteri 2006-2007
Ampumahiihtäjä : Finnish biathlon magazine
Salpausselkä 1926
Hiihdon hurmaa vai poliittista poltetta? : suomalaisten hiihtojournalismin kehitys 1920-30 -luvuilla
Iisalmesta Ouluun mutkin
Tunturihiihto
Hiihtovuosi 1994.
Hiihtäjä : näytenumero 3/1935
Unelmien ensimmäinen etappi : Kuusamon Anssi Koivurannasta tuli yhdistetyn nuorin olympiamitalisti - Suomi ulkona kultataistelusta
Hiihtäjä : näytenumero 1/1935
Jouppilanvuorella
Hiihtäjän käsikirja 1975-76
Takaisin mustikkasoppaan
[Oulun Hiihdosta ja Aappo Luomajoesta]
Hiihto : Helsinki
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus maastohiihtäjien alaselkäkivun fysioterapiasta
Hiihto : lajiosa B
Sallan hiihtokeskuksen historia 1930-luvulta vuoteen 2010
Maastohiihdon suorituspaikat
Hiihtää tähtien kanssa
Uusi hiihdon opas
13–20-vuotiaiden nuorten ja aikuisten kilpahiihtäjien hiihtovauhtivertailut vuosina 1988–2009
Hiihtojoukkue
Hiihtävä Helsinki : hiihtoreittejä Helsingin ympäristöstä
Hiihtovuosi 1999. 1999
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Suurhiihtäjää, Tauno Sipilää tapaamassa
Urheilukilpailut 1961
Pihaa pyydetään hiihtokisojen suojelijaksi
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Kiri kasvattaa kunnon kempeleläisiä : 90-vuotiaalla seuralla ei ole velkaa eikä työntekijöitä
Paluu arkeen siirtyi päivällä
Hiihtotaito
Hopeasompa-koulun ohjaajanopas 1 : nuori Suomi
Hiihdon käsikirja
Latupohjia valmistellan jo : Tervahiihdosta halutaan tehdä muutamasa vuodessa kansainvälinen massatapahtuma
Erinomaiset kisat
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Suomen maastohiihtoatlas : Lahdesta Kilpisjärvelle - maastohiihdon koko kuva
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : luontoliikkuminen ja maastohiihto kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Kuun kajo kutsuu merenjäälle hiihtämään
Kaksivaiheisen vuorohiihdon tekniikka
Maastohiihdon globalisoituminen talviolympialaisten menestyksen perusteella tarkasteltuna
Kuntohiihto-opas
Talvi urheutta
Hopeasompa - ompa mahtava hiihtopäivä : Anita Korva ja Viljami Vuorre saivat harjoitusladuiltaan hopeaa
Mitä tarkoittaa 100?
Hiihtotaito : 70 hiihtoharjoitetta
Perheliikunnan ohjaajaopas. 2, luisteluhiihto
Kekkonen hiihtoladulla
Lylyn lykintää
Hiihtopalkinnon luovutus
Merihiihto keväällä kuin taivaallista hunajaa
Vuokattihiihdon 2008 asiakastyytyväisyys
Nuorten kilpahiihtäjien harjoituksissa viihtyminen ja kilpailumenestyminen
[Olinhan siellä minäkin...]
Hiihtäjä maalissa
Nuorten kokemuksia terveyttä edistävästä valmennuksesta urheiluseuroissa
Latuaapinen
Hiihdon II-tason lajikohtainen koulutusmateriaali
[Tänään se sitten alkaa, se suuri ruljanssi...]
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Jouppilanvuoren hiihtokilpailut
Hiihtovaellus taideperustaisen ympäristökasvatuksen työmuotona
Hiihto epätasasella maalla
Hyppyristä hyppyriin
Perinteinen lenkki vai vapaa leikki? : miten kouluissa hiihdetään?
Hiihtoa kesällä
Kairoilta kisaladuille
Kunnon hiihtokoulu
Hiihtäjät pankin takana
Sekakäyttöä
Lähdössä koulumatkalle hiihtäen 30-luvulla.
Oulun hiihto
Sohlon Kallen virallinen ME
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Tasatyönnön biomekaniikan vertailu lumella hiihdon ja tasatyöntöergometrin välillä : ylävartalon aerobisen kapasiteetin testin kehittäminen
[Hiihtosunnuntaita viettämään]
Tyrnävältä se alkoi
Huipputason hiihtourheilijoiden yliharjoittelutilan psykologinen analyysi
Suksen tarina
Äänekoski Oy:n puulaakihiihdot Kuhnamon rannassa.
Jäsenlehti
Hiihtovuosi 1996.
Yksin ladulla
Arvokas Oulun hiihto
Hiihtotaito 2001 : [suoritekirja]; [harjoitekirja]
Uusi hiihtokirja
Perinteisen hiihtotavan simulointi suksen liikutuslaitteessa, sekä luistoon ja pito-ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Kaunohiihdon alkeet
Lasten hiihtokoulu
Kylähullun onnenpäivät : SM-kisat on kova juttu Kauko Tikkaselle, kyläseura Lamminahon Ahtolle ja koko Pyhäjärvelle
Hiihtoa ja muuta "sportia" lystin vuoksi
Salpausselkä-Holmenkollen : (Suomen hiihto II) : SVUL:n hiihtojaoston julkaisu
Suomalaisten yhdistetyn urheilijoiden psyykkiset taidot
Suomen hiihto. 1, SVUL:n hiihtojaoston suunnitelman mukaan
Hiihtomaja
Maailmanrekordeja hiihtämisessä
Ei pidä mieltään pahoittaa, eikä liikuntaan patistaa : liikunnan ilo nuorten kasvun tukena
Kotonaan Kuusamossa : Anssi Koivurannalla on 165 normaalia päivää vuodessa
Tunturi haastoi kiipeämään : Porokarnevaalien kovatasoisessa Rantakadun sprinttikisassa Jonkka päihitti Ärmätin. [kuvat:] Risto Rasila
Suksilla, kuvassa Aura Rytkönen ja Aimo Rytkönen
Tanssii susien kanssa : pitkäperjantaista ei tullut hiihtäjille kärsimystaivalta Pyhäjärvellä
Poikien hiihtomerkin suorituskortti vuodelta 1937
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet -tutkimus – yrittäjien näkökulma
Hiihtokoulu opintiellä : Rukan Hiihtokoulun koulutusorganisaation toiminnan arviointitutkimus
Suksen luisto-ominaisuuksien vaikutukset V2-tekniikan voimantuottoon.
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Vauhdikas hiihtoretki
Virikkeitä hiihtotaidon opettamiseen ja oppimiseen
Ladut ovat sulaneet..
Hiihto opas
Hiihtojen ulkomaalaiset osanottajat
Hiihtokoulu [Videotallenne]
Retkeilyn mieli : ihmisten kokemuksia hiihtovaelluksesta
Umpihankihiihdon MM-kilpailujen kehittäminen
Potkukelkkanäyttely Seurahuoneen aulassa..
Metsän ja labran välissä
Tuntematon hiihtäjämestari : Kustaa V:n antama pokaali palautui Juho Räihän suvulle
Lasten hiihtokoulu : hiihdonohjaajan käsikirja
Massahiihdon ja SM-sarjan 2012 asiakastyytyväisyys
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Taivalkoskelle tukku kansallisia kärkihiihtäjiä
Hiihto-opas
Suksimiesten laulu
Omatoiminen ryhmämatka Äkäslompoloon
Kaupungin hiihtomestareita
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Opettajan hiihto-opas
Hiihtäjä : näytenumero 2/1935
Helenan hiihto täyttää 25 vuotta
Luistaako? : motivaation laadun yhteys harjoitteluun 15-vuotiailla maastohiihtäjillä
Hiihtokilpailut
Hiihtäjän kirja. 1, Maastohiihto
CrossCountry : maastohiihdon erikoislehti
Hiihtovuosi. 1999
Suomalaiset suurhiihtäjät. 2, Santeri Tasasta Martti Lappalaiseen
Suksen pito- ja luisto-ominaisuuksien muutoksen vaikutus voimantuottoon ja lihasaktiivisuuteen maksimaalisessa pitkäkestoisessa hiihtosuorituksessa perinteisellä hiihtotavalla
Hiihtoladut ennätyshyvässä kunnossa
Hiihtomaa : suunnittelu-, rakentamis- ja käyttö-opas
40 kilometriä tuulta ja tuiskua uhmaten : Kalevan kansan jäähiihto sivakoitiin poikkeuksellisen vaativissa oloissa
Ampuen, suksien ja sotien
Vuokatin Hiihtokoulun Varaustenhallinta- ja raportointiohjelma HiiVa
Ammattilaisesta amatööriksi : Suomen hiihtourheilun ensi vaihe
Lumi tuprusi Oulun hiihdossa
Mestaruutta pitää maistella : kulta sai Roposen pään hetkeksi ihan sekaisin
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Stipendi, muttei vielä mökkitonttia : Kuusamossa juotiin Anssi Koivurannan mitalikahvit
Seinä-Maja
Hiihtäjien taukotupa Laajavuoressa
Oulun hiihdot
Markkinointitutkimus : case : "Miksi hiihtäen Rajalta Rajalle?"
Kuusamo sai mitalipojan kotiin : Asnni Koivurannan illassa ruokaa, saunaa ja jäynäntekoa
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Tyttökoulun talviretki eteni Oulujokea pitkin : ruotsinkielinen herrasväki otti hiihdon seuraelämänsä ohjelmanumeroksi 1800-luvun lopulla
50 vuotta sitten
Suomen hiihtoliiton kilpailusäännöt, luokittelusäännöt, ranking-järjestelmä... kunnia- ja ansiomerkkisäännöt
Koululaisten hiihtokilpailut
Kilpahiihdon opas seuroille
Vuokatti-projekti - nuoren hiihtäjän uusi valmennussysteemi : valmennussysteemin kuvaus ja tehokkuuden arviointia
Salpausselkä-Holmenkollen
Hiihtovalmentajakurssi : 3-taso
Hiihtovuosi. 1998 / toimittanut Rauno Liimatainen
