http://www.yso.fi/onto/yso/p1105 ympäristöterveydenhuolto
ympäristöterveydenhuolto ympäristöterveydenhuolto
Ihminen - terveys - ympäristö : käsitteistö - sanasto
Liedon ympäristöterveys- ja suojeluohjelma
Laatukäsikirja Kaarinan-Piikkiön terveyskeskus kuntäyhtymän ympäristöterveydenhuollolle
Ympäristönsuojelu terveysviranomaisen näkökulmasta
Terveyden edistäminen yhdyskuntasuunnittelussa ja päätöksenteossa
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1996 : luennot... : Oulu 11.-12-09., Kuopio 15.-16.10., Hämeenlinna 20.-21.11
Ympäristönsuojelu ja ympäristöterveydenhuolto
Ympäristöterveydenhuollon järjestelyjä Päijät-Hämeessä
Ympäristöterveydenhuollon kansainvälisestä toiminnasta
Vesihuolto- ja sanitaatioalan kehitysyhteistyön periaateohjelma
Hoitotyön opiskelijoiden antamat arvioinnit ohjauksen laadusta CLES mittarin avulla
Erikoistumassa työterveyslaitoksella
Kehityksen etiikka ja filosofia
Pirtevan eläinlääkintähuollon suunnitelma
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeilut käynistyneet
Ympäristöterveysohjelma : Kustavi-Taivassalo-Vehmaa
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Ympäristöterveydenhuoltoa koskeva säädöstö ja päätöksenteko EU:ssa
Ympäristöterveysvalvonnan erityistilanteet Pihtiputaan kunnassa
Seutukuntakokeilun kokemuksia
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen kemikaalionnettomuuksiin kunnassa
Oikotietä onneen ei ole
Terveystori oppimisympäristönä : sairaanhoitajan itsenäisen vastaanoton oppimisen kehittyminen
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Parasta tuskaa ja työtä
Hyvän hallinnon periaate ympäristöterveydenhuollon pakkokeinomenettelyssä
Kymenlaakson ympäristöterveysohjelma 2003-2007
Kokkolan seudun ympäristöterveysohjelma v. 2006-2010
Ympäristöterveydenhuollon valvonnan ohjaus ja valvontasuunnitelmat
Miten kunnan ympäristöterveysvalvonta selviää erityistilanteista : selvitysmiehen näkökulma
Ympäristöterveydenhuollon ja ympäristönsuojelun suhteista
Seinäjoen seudun terveysyhtymän ympäristöterveysohjelma
Melu on ympäristöongelma : ja vaikeasti torjuttavissa
Hygieenikot kouluttautuivat Säätytalossa
Ympäristöterveys yhteinen asiamme
Ympäristöterveydenhuollon VALTAVA-suunnittelujärjestelmä
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät : luennot
Ihanneoppimisympäristö terveysalan opiskelijoiden kuvaamana
Vuoden eläinlääkäri 2012 : elintarvikehygieenikko Ava Sovijärvi
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1991 : luennot
Kiitä ja kannusta
Vaikuttamaan!
Ympäristöterveysongelmat ja niiden selvittäminen
Ohje ihmisiin kohdistuvien ympäristövaikutusten arvioinnista
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin ja poikkeusoloihin Länsi-Suomen läänissä
Asiantuntijasta esimieheksi
Meidän kaikkien sote
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Kuntapuntari. 5/2005, Kuntatalous
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007.
Uudenmaan läänin ympäristöterveydenhuollon toimintapolitiikka
Sosiaali- ja terveysministeri Jorma Huuhtanen vastaa Ympäristö ja Terveys-lehden ympäristöterveydenhuoltoa koskeviin ajankohtaisiin kysymyksiin
Ympäristöpalvelut Mikkelin seudulla : kolmen kunnan yhteistyömalli
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1991
Elintarvikevalvonnan viestintäsuunnitelma
Toinen Euroopan ympäristö- ja terveyskonferenssi Helsingissä
Vuoden terveystarkastaja 2014 on Maritta Valtonen Lappeenrannasta
Lääkärien kanssa parempaan maailmaan? - Risto Santin haastattelu
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Tiivistelmä (s. 3).
Uudenkaupungin ympäristöpoliittinen ohjelma
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän  kunnalliskertomus vuodelta 1993
Kunnan terveydensuojeluviranomaisen on yhteistyössä muiden viranomaisten ja laitosten kanssa varauduttava ennakolta tarvittavien valmius- ja varotoimenpitein erityistilanteiden aiheuttamien terveyshaittojen ehkäisemiseen, selvittämiseen ja poistamiseen. Kunnan ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma sisältää yksityiskohtaisen kuvauksen erityistilanteisiin varautumisesta ja siitä, miten yhteistyö eri viranomaisten, toiminnanharjoittajien ja laitosten kanssa on järjestetty. Erityistilannesuunnitelmassa on pyritty ennakoimaan erilaiset erityistilanteet mahdollisimman tarkasti ja sen toimintaohjeet on laadittu mahdollisesti tapahtuvia erityistilanteita, kuten talousvesiepidemioita ja elintarvikevälitteisiä ruokamyrkytysepäilyjä. Suunnitelman ohjeita on tarkoitus päivittää olosuhteissa tapahtuvin muutosten tai harjoituksista saatujen kokemusten pohjalta. Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma liitetään osaksi Hyvinkään kaupungin valmiussuunnitelmaa, joka sisältää kaikki kaupungin eri erityistilannesuunnitelmat. Erityistilannesuunnitelman laatimisessa on noudatettu elintarvike- ja terveydensuojelulain antamia puitteita. Lisäksi suunnitelman tekemisessä on hyödynnetty STM:n, Eviran, Valviran, Tukesin, Stukin ja pelastuslaitoksen laatimia ohjeita sekä Hyvinkään Veden, Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen, Hyvinkään ympäristönsuojelun ja ympäristöterveydenhuollon asiantuntemusta.
Alueellinen yhteistoimintahanke Ylä-Pirkanmaan ja Keuruun seutukuntien alueella
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana aikuiskoulutus
Ympäristöperäisen syövän torjunta
Ympäristöterveydenhuoltoa kehittämään : työkirja kunnan ympäristöterveydenhuollon viranhaltijalle
Alueellinen ympäristöterveysohjelma työn alla
Ympäristöterveydelle oma ohjelma kunnissa : Savitaipale ja Suomenniemi laativat yhteiset tavoitteet
Muutos ja henkilöstö : tapaus Liedon alueen ympäristöterveydenhuollon seutuhanke
Ympäristönhuollon terveydellisiä näkökohtia
Verkko-oppimisympäristöjen mahdollisuudet täydennyskoulutuksessa
Kansamme taudit
Ympäristöterveydenhuolto kuntien seudullisiin yksiköihin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Hygieenikkona suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Lääkintöhallituksen kannanottoja ajankohtaisiin ympäristökysymyksiin
Jatkuu ensi numerossa..
Vuoden Eläinlääkäri 2009 vaalii ihmisten ja eläinten terveyttä
Ympäristöterveydenhuollon sekä ympäristönsuojelun puhelinluettelo ja henkilöhakemisto 2005-2006
Niin tai näin, muutoksia tulee
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Lakeudelle upouusi Seinäjoki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja Raision kaupungin ympäristöterveydenhuollon tarpeisiin. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on edistää väestön terveyttä valvomalla elintarvikkeiden laatua ja terveellisyyttä sekä kulutustavaroiden ja palveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelun lainsäädännön, tupakkalainsäädännön sekä eläinsuojelulainsäädännön valvontaviranomaiselle annetut tehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. Raision ympäristöterveyden valvonta-alueeseen kuuluvat Raisio, Rusko ja Naantali. Valvontayksikön alueella asuu noin 49400 asukasta. Ympäristöterveydenhuollon toiminta on vahvasti lakien ja määräysten ohjaamaa toimintaa. Laatukäsikirjan tarkoitus on yhtenäistää valvonnan toimintatapoja sekä tehostaa valvontaa ohjeistuksen avulla. Ohjeet nopeuttavat ja tehostavat päätösten tekemistä sekä samalla yhtenäistävät toimintatapoja ja käytäntöjä. Tämä mahdollistaa kohteiden yhdenmukaisen kohtelun ja vaatimukset. Elintarvikevalvonnan laatukäsikirjan vaatimuksista säädetään elintarvikelaissa (23/2006) sekä Euroopan parlamentin ja neuvoston asetuksessa 882/2004. Muut ympäristöterveydenhuollon toimintaa koskevat lait eivät edellytä viranomaiselta laatukäsikirjaa, mutta tämä laatukäsikirja on koottu kattamaan kaikki ympäristöterveydenhuollon osa-alueet. Laatukäsikirja on laatujärjestelmän päädokumentti. Se sisältää laatua koskevat tavoitteet sekä laatujärjestelmän yleiskuvauksen.
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Ympäristöterveydenhuolto kunnissa
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1993 : luennot : Kemi 22.-23.09., Jyväskylä 20.21.10., Vantaa 24.-25.11
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : Jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
Terveydensuojelulaki - terveytemme hyväksi
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Terveydenhoidollinen sijoituslupa
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeiluilla valtakunnallisia vaikutuksia
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1989
Ympäristöterveydenhuolto ja ympäristönsuojelu
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Ympäristöterveydenhuolto vuonna 2010 - missä mennään
Maaperän radon ja sen mittaus
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Ympäristöterveydenhuollon uusia saavutuksia
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Tämä ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma on laadittu Forssan Seudun hyvinvointikuntayhtymän ympäristöterveydenhuollon käytettäväksi. Ympäristöterveydenhuollon tarkoituksena on elintarvike- sekä kuluttajaturvallisuusvalvonnan avulla edistää väestön terveyttä, sekä ylläpitää kuluttajapalveluiden turvallisuutta. Lisäksi ympäristöterveydenhuollon tehtäviin kuuluvat terveydensuojelulain, tupakkalainsäädännön sekä eläinlääkintähuollon valvontatehtävät. Valvontatehtävien lisäksi ympäristöterveydenhuollossa käsitellään toimialaan liittyvät lupa- ja ilmoitusasiat. FSHKY:n ympäristöterveydenhuollon valvonta-alueeseen kuuluvat Forssa, Tammela, Jokioinen, Humppila, Ypäjä sekä Somero. Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelman on tarkoitus toimia ohjenuorana toimintaan terveysvaaraa aiheuttavissa erityistilanteissa. Tämä opinnäytetyö on päivitys FSHKY:n edellisestä erityistilannesuunnitelmasta, joka on päivitetty vastaamaan nykyisiä vaatimuksia. Lisäksi asiakirjaan on lisätty uutena alueena Someron kaupunki.
Kunnallinen ympäristö- ja terveydenhoitoyhdistys
Tutkijat teknistaloudellisen kehityksen lumoissa
Ympäristöterveysvalvonnan järjestäminen kunnallisessa organisaatiossa
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Mitä jätät jälkeesi ja miten hävität jälkesi? : jätehuoltokansion päivitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman laboratorioon
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Kuntien maksupolitiikka ympäristöterveydenhuollossa
Laitila-Pyhärannan ktt ky:n ympäristöterveyshuollon erityistilanteisiin varautuminen
On aika
Ympäristöterveysohjelma
Paikalliset ympäristöterveysohjelmat Länsi-Suomen läänissä
Ympäristöterveydenhuolto valtakunnallisissa suunnitelmissa
Saarijärven-Karstulan seudun kansanterveystyön kuntainliiton kunnalliskertomus vuodelta 1992
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Uutta puhtia ympäristöterveydenhuoltoon
Vantaan ympäristöterveydenhuollon laatuohjelma
Mitä Pieksämäellä oikein tapahtui?
Ajopuuna alku-hankkeessa : läänineläinlääkärit virran vietävinä
Ympäristöterveydenhuollolle alueellinen malli
Hygienia-asiantuntemuksen tarve kasvaa
Taivalkoski lähtee mukaan Koillismaan ympäristöterveysyhteistyöhön
GATS hiipi Helsinkiin
Hyvinvointia!
Koillis-Savon ympäristöterveys- ja ympäristöohjelma 1999.
Ajankohtaista ympäristöterveydenhuollosta
Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma
Mies ja ääni
Vuoden eläinlääkäri 2009 : Outi Lepistö
Eräänä aamuna ei ääntäkään : tutkimus tuotantoeläinten rääkkäyksestä ympäristöterveydenhuollon näkökulmasta
Ympäristöterveydenhuollon valvonnan ongelmat ja terveydenhoitolain uudistamistarve
Laadukasta viranomaistyötä : Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhullon terveystarkastajien tarkastustoiminnan laatujärjestelmä
Opas ympäristöterveyden eritystilanteisiin
Markkina-analyysi yksityisistä ympäristöterveyden palveluista Pirkanmaalla
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät 1997 : luennot : Rovaniemi 17.-18.09., Mikkeli 15.-16.10., Riihimäki 19.-20.11
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Ympäristöterveysvalvonnan laatujärjestelmämalli
Esimiehenä ympäristöterveydenhuollossa
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Edessämme on suurin hallinnonuudistus vuosikymmeniin
Katsaus Tampereen ympäristön tilaan 1987
Tiedonhallintajärjestelmät terveydensuojelussa ja laboratoriotoiminnassa
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
VIRVE-järjestelmän käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Vastavuoroisuus seutukunnissa
Muutokset sosiaali- ja terveysalalla : sosiaali- ja terveysalan ennakoidut muutokset ja osaamistarpeet ammattilaisten arvioimina
Suomen ympäristön tulevaisuus
Aluehallinto uudistuu!
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
Terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ohjatusta harjoittelusta
Kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten hyödyntäminen Meilahden yläasteella vuosina 2003-2006 ; Stadian ja Meilahden yläasteen yhteistyö Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Ympäristölääketieteen valmiudet Suomessa
Käytännön kokemuksia kuntien välisestä ympäristöterveydenhuollon yhteistyöstä
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Ympäristöterveydenhuolto vuosina 1984-1988
Hallinnonuudistus tulee - oletko valmis
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Ympäristö terveyden osatekijänä terveydenhoitajan työn kannalta : seminaaritehtävä 1986-1987
Ympäristöterveydenhuoltoon liittyvän valvonnan maksullisuus
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Turun kaupungin ympäristöterveyden perusteet
Terveysvalvontaa Joensuun kaupungissa 1880-luvulta 1990-luvulle
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Ajankohtaiset meluntorjunta-asiat ympäristöministeriössä
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Yhteinen terveys
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Kunnallinen ympäristöterveyshuolto lakiviidakossa
Laivan kapteeni
Arvoisat kutsuvieraat, hyvät kollegat, naiset ja herrat!
Työhyvinvointia ylläpitävät tekijät terveysalan mikroyrityksissä
Ympäristöterveydenhuollon laatukäsikirja
Ympäristöterveydenhuollon lakisääteisen täydennyskoulutuksen kehittäminen
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Puheenjohtajat tapaavat. Osa 2.
Kohtaamisia terveydenhuollossa : tietämisen moninaiset haasteet
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Ähtärinjärven kansanterveystyön kuntayhtymän ympäristöterveysohjelma 2001.
Täysiä päiviä, iloisia iltoja - ja käymistä
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Tiivistelmä.
Radonongelma Suomessa : Lääkintöhallituksen radonia koskevat ohjeet
Valtakunnalliset 3. ympäristöterveyspäivät : Kuopiossa 19.-20.4.1982 pidetyn täydennyskoulutustilaisuuden alustukset
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Yleistajuista tietoa ympäristöterveydenhuollosta
Ympäristöterveydenhuollon toiminta kemiallisissa vaaratilanteissa
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Rajat ylittävä oppimisympäristö osaamisen ja työhyvinvoinnin edistäjänä : kokemuksia terveysalalta
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Selvityksiä : sote ja ympäristöterveytemme paikka?
Kouluolosuhteiden mahdollisuudet alakouluikäisen hyvinvoinnin edistämiseksi : Terveysnetti
Ympäristöterveydenhuolto ja maatalous Kauhajoella
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Tulevaisuusraportti 2003 : Stakesin tulevaisuuden ennakoinnin työryhmän vuosiraportti
