http://www.yso.fi/onto/yso/p11069 säteilyfysiikka
säteilyfysiikka säteilyfysiikka
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Fotoni. 8, [Aine ja säteily]
Jokamiehen säteilytieto
Mikrofysiikasta säteilyvaikutuksiin : jääkiteiden, aerosolien ja talvisateen mallintaminen
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Fysiikka. 12
Yleinen fysiikka. 2, Energia
Sädehoitotyö
Säteilevän emission mittaaminen
Physica. 9, Kertaus : [Liikkeen lait, lämpö, aallot, fysiikka luonnontieteenä]
Potilaan säteilyannoksen määrittäminen sekä säteilyriskin arviointi eräissä komplisoiduissa röntgentutkimuksissa
Gammaspektrometrin apuohjelma
Synkrotronisäteilylähteet, niiden käytön tarve sekä osallistuminen synkrotronisäteilylaboratorioiden suunnitteluun, rakentamiseen ja tutkimushankkeisiin
Atomitason tekniikka
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskentapohja, jolla voidaan laskea ydinjätteen loppusijoituslaitoksen toimilaitteisiin kohdistuvan säteilyannoksen suuruus. Tämän laskeminen on tärkeää toimilaitteiden säteilysuojauksen mitoittamisen kannalta. Sekä laitteet että niiden suojaus on kallista, joten liian vähäinen tai liian suuri suojaus toisi ylimääräisiä kustannuksia pitemmällä aikajaksolla. Toisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli laskentapohjan toteuttaminen siten, että tulevaisuudessa sitä voidaan helposti käyttää myös muissa samankaltaisissa laskelmissa. Kolmantena tavoitteena tässä työssä oli yhteen toimilaitteeseen kohdistuvan säteilyannoksen laskeminen tämän laskentapohjan avulla. Laskentapohja toteutettiin Microsoft Excel -ohjelmalla niin, että laskujen alkuarvot ovat omassa välilehdessään ja niitä on helppo muuttaa jälkikäteen. Välilehtiä käytettiin muutenkin paljon, ja sekä välitulokset että lopputulokset ovat selkeästi esillä. Myös taulukot ja sarakkeet nimettiin selkeästi, jotta laskentapohjaa olisi helppo lukea tai muokata myöhemminkin. Niin ikään solut merkittiin värikoodauksella sen mukaan, millainen niiden sisältämä funktio tai muu sisältö on. Varsinainen laskenta tehtiin niin, että luotiin aika-annosnopeus-kuvaaja, jonka pinta-ala laskettiin, ja näin saatiin laitteeseen absorboitunut annos. Kuvaajan laatimista varten sovittiin tietyt pisteet kapselointiprosessin varrelta, ja näille laskettiin annosnopeuden ja ajan arvot. Lopputuloksena saatiin selkeä ja helposti muokattava taulukko, jossa kaikki oleellinen tieto on johdonmukaisesti esillä. Lisäksi laskettiin yhteen toimilaitteeseen, polttoaineen siirtokoneen siltavaunuun, kohdistuvan säteilyannoksen suuruus.
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Säteilyturvakeskuksen historia 1958-2008
Reaktori- ja säteilyfysiikka : perusteita ja sovellutuksia ydinvoimalaitosten käyttöhenkilökunnalle
Sädehoitofysiikan sanasto : sädehoitofysiikan sanastotyöryhmän ehdotus 1997.
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
"Henkeen ja vereen opettaja"
Kliininen fysiikka
Kapselilaitoksen käsittelykammion komponenttien annosmäärien laskenta : taulukkopohjaisen laskentatyökalun kehittäminen kapselointilaitoksen suunnittelutyön tarpeisiin
Fotoni. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Fotonit ja ytimet
Lämpöoppi
Physica. 8, Aine ja säteily
Säteily ja turvallisuus
Naisia ja miehiä yksiköiden takana : säteilyn yksiköiden henkilöhistoriaa
Uusi omega : ammatillinen fysiikka toisen asteen koulutukseen
Säteily, ihminen ja terveys
Omega 2 : lämpö, ääni, valo, säteily
Ionisoivan säteilyn ja aineen välinen vuorovaikutus lukion fysiikan oppikirjoissa
Sironneen säteilyn osuuden vähentäminen röntgenfluoresenssispektreistä
Kvantti 3a : fysiikan laaja oppimäärä. 3a
Eturauhasen muodonmuutosten ja PEG-geelin vaikutus jodi-125-jyvähoitojen annosjakaumiin
Säteilybiologisten riskimallien soveltaminen sädehoidon aiheuttamien determinististen myöhäishaittojen ja sekundaarisen syövän riskin arvioimisessa
Geofysiikan kenttäteoria
Tekniikan fysiikka. 2
Fysiikka. 5, Moderni fysiikka
Molekyylitason rakennetutkimusta röntgenmenetelmin
Lämmön siirtyminen
Synkrotronisäteilytyöryhmän välimuistio : osallistuminen yhteiseurooppalaisen synkrotronisäteilylähteen [ESRF] loppusuunnitteluun ja rakentamiseen
Santorius : biotieteiden fysiikka
Luonnon salaisuuksia etsimässä
Fysiikka. 2, Fysiikka yhteiskunnassa ; Aaltoliike
Fysiikka korkeakouluja varten
Säteilykäsitteet ja niiden opettaminen peruskoulussa
Empiria. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Jokamiehen atomikirja : helppotajuinen selostus atomien rakenteesta, atomien halkaisemisesta sekä atomienergian käytöstä sodassa ja rauhassa
Tiedosta turvallisuutta
Fysiikka
Säteileekö? : säteilytietoa arkikielellä
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Ionisuihkun laadun ja siirtolinjan toiminnan kartoittaminen Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen kiihdytinlaboratoriossa
Tutkimuksia radiumin γ-säteistä ja niiden absorptiosta
Geofysikaaliset reikämittaukset Eurajoen Olkiluodossa 2002, kairanreiän OL-KR15 jatko-osa
Fysiikka ; Fuchs
Kliininen säteilybiologia
Säteily & terveys
Fysiikka. 8, Aine ja säteily
ECR-ionilähteen tuottaman röntgensäteilyn simulointi
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähkömagnetismi fysiikassa
Instrumenttianalytiikka. 6, Säteilymittaukset
Kätketty maailmankaikkeus
Säteilyfysiikkaa biotieteitä varten
Energia yhteiskunnassa
Säteilysuojelun perusteet
Säteily ja sen havaitseminen
Aaltojohtoteoria
Myonien ja antimyonien lateraalijakaumat kosmisen säteilyn energiaspektrin polven alueella
Ionisoivan säteilyn käyttö fysiikan ja kemian opetuksessa
