http://www.yso.fi/onto/yso/p11064 sotalaitokset
sotalaitokset sotalaitokset
Viipurin upseerikokelaskurssi 1918-1919 : muistojulkaisu
Keis. Suomen Jääkeri-Rykmentti, Keis. Suomen Jalkaväin-Rykmentti : vuonna 1826
Ampu tulee : suojaton kuulo kärsii
Punaisten oikeuslaitos vuonna 1918.
Englanti-suomi-englanti : sotilassanasto ja lyhenteet = English-Finnish-English : military vocabulary and abbreviations
Naisministerin hävittäjäkoneet ja miestutkimus
Sotalaitos Venäjän yhteiskunnassa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Historiallinen arkisto. XL
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 51
Nainen ja sotalaitos : Suomen rauhanliiton ja International Peace Bureaun järjestämän, Siuntiossa 22.-25.1. 1987 pidetyn symposiumin aineisto
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Sotilaan käsikirja
Etelä-Pohjanmaan historia. 4,1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Pelkistettyä historiankirjoitusta
Suomen sotaväki 1881-1901
Suomalais-saksalainen saksalais-suomalainen sotilassanasto = Finnisch-deutsches deutsch-finnisches Militärwörterbuch
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
AASA raottaa oveaan : Autonomian ajan sotilaista hakemisto
Suomen sotahistoria sekä katsaus yleisen sotataidon historian tärkeimpiin vaiheisiin. 1, Itsenäisyyden toteutumista edeltänyt aika
Säkkijärveltä Luumäelle
Eduskuntaryhmät ja maanpuolustus valtiopäivillä 1917-1939
Työväen kalenteri. IX : 1916
"Sanallista sarjatulta" : varusmiesten humoristiset kertomukset mieheyden peileinä
Invaliidisäätiön maatalousoppilaitos : Kertomus v. 1957
Sotalaitosoppi. 2 osa
Suomen sotalaitoksen järjestämisestä : (Ote Kirjallisesta Kuukauslehdestä)
Sotilaskartat
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Vuoden 1878 asevelvollisuuslain syntyvaiheet : Suomen sotilasorganisaatio- ja asevelvollisuuskysymys 1860- ja 70-luvulla
Ruotujakolaitos, osa maataloutta
Seksuaalisuus ja militarismi
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Maanpuolustus : maanpuolustusopetuksen käsikirja
Idän uhkan varjossa
Puolustushallinnon asiasanasto
Militarisoitu maa : eräitä tosiasioita Neuvosto-Venäjästä ja sen voimakeinoista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Historiallinen arkisto. XVIII : 1-2 - XIX : 1-2
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Sotalaitos ja sotahistoria
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
Sotilaslähteet Turun maakunta-arkistossa
Vain USA:n meristrategian muutos rauhoittaisi pohjoiset merialueet
Pienten sotainvalidien ja -veteraanien sairas- ja veljeskotien tulevaisuuden strategiset ratkaisut
Suomen puolustussuunnitelmat 1918-1939. 2. osa, Enckellin kausi 1919-1924
Hakkapeliittain historia. 1 osa, 1617-1625
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Historiallinen arkisto. XLIV
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Suomen sotahistorian pääpiirteet. 1 osa, Aika vuoteen 1617
Yhdysvaltain strategisen johtamis- ja viestintäjärjestelmän kehittyminen ja tulevaisuuden näkymät
Historiallinen arkisto. 67
Den finska militären : en samling illustrationer efter fotografier af Frans Engström = Suomen sotalaitos :  kokoelma Frans Engström'in valokuvien mukaan tehtyjä kuvia
100-vuotias telefoni
Kolmen valan upseerit
Kuninkaallinen Savon jääkärirykmentti vuosina 1770-1810. 1
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Yhteenvetoja Neuvostoliiton ja Suomen asevoimista talvisodassa
"Ketju on yhtä vahva kuin sen heikoin lenkki" : sotilasjohtamisen kokemuksia Kabulin Viestikoulusta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Hallinto ja poliittis-yhteiskunnallinen kehitys
Myyttinen matka Suomen puolustukseen
Englantilais-suomalainen sotilassanasto
1500-luvun sodat ja sotalaitos
Hakkapeliittain historia. II osa : 1626-1629
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Nainen ja sotalaitos
Tahdon riemuvoitto
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Nainen - taakse poistu : naisten elämän militarisointi
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Huoltopalvelus ohjesääntöjen valossa
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Suomen puolustussuunnitelmat 1918-1939. 3. osa, Jääkärien aika 1925-1939
Sivullisen sotapäiväkirjasta
Puolustussuunnitelmamme
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Suomen armeija sanoin ja kuvin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Matka pedagogiikan sotilaalliseen maailmaan
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Sotalaitosoppi
Sinko
Kirja-arvostelu
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Sotalaitosoppi. 1 osa
Suomen historia
Sissiarmeijasta modernin sodan instrumentiksi : Kiinan kansan vapautusarmeija maolaisen ideologian ja sodankäynnin modernisaation ristipaineissa
Aseet ja taistelut : sotataidon kolme vuosituhatta
Bysantin armeija ja sen etninen koostumus ensimmäisen vuosituhannen vaihteessa
Kristityt ja asepalvelu kirkkohistorian valossa
Suomenpuolustussuunnitelmat 1918-1939. 2. osa, Enckellin kausi 1919-1924
Missä naiset ovat maailmanpolitiikassa? Heidät on häivytetty militarisoimalla, tekemällä maskuliinisesta politiikasta normi tai jähmettämällä naiset perinteisiin rooleihin. Silti valtiot ovat riippuvaisempia naisista kuin haluaisivat myöntää. Feministisen maailmanpolitiikan tutkijan Cynthia Enloen kirja katsoo politiikkaa sukupuolisilmälasien läpi.
Militaristin kaksi tapaa kuolla
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Hakkapeliittain historia. 2 osa, 1626-1629
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Sotilaskohteita merkitty pioneerileireiksi Karjalan kartoissa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Etelä-Pohjanmaan historia. IV, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Tarua ja totta historian hämärästä : Saralan sotilas
Suomalais-ruotsalainen, ruotsalais-suomalainen sotilassanakirja = Finsk-svensk, svensk-finsk militärordbok
Pirkan perintö : katsaus Pohjois-Hämeen suojeluskuntapiirin historiaan
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Eräs itsenäisen Suomen puolustusvoimain syntyvaiheisiin liittyvä 40-vuotismuisto
Ilmasotakoulun tutkimus- ja kehittämisosaston toimintamalli
Napuen taistelu
Paikallisyhteisö ja sotalaitos
Tykkimies 1961 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 4
Historiallinen arkisto. III-IV
Nainen - taakse poistu
Ovatko Venäjän luoteisosan asevoimat iskukykyisiä? : kaksintaistelu
Suomen puolustussuunnitelmat 1918-1939. 1. osa, Ensimmäiset vuodet 1918-1919
Venäläisen sotalaitoksen kaupungeille ja maalaiskunnille aiheuttamat menot vuosina 1914-1918
Etelä-Pohjanmaan historia. III, Nuijasodasta isoonvihaan
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 10
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Sotahistorian yleisesitys
Lapin läänin kyyti- ja sotilasrasitukset sekä sotilasoppilaitos
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Muistolaattoja
Suojeluskuntamiehen oppi- ja käsikirja. 1, Sodat, sotalaitokset, suojeluskuntajärjestö
Sotilaslyhenteet ja merkit (SLM) : luonnos
Historiallinen arkisto. XLV
Asiakasturvallisuus Sotainvalidien Sairaskodilla ja Kuntoutuskeskuksessa asiakkaiden kokemana
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2
Tykkimies 1958 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 1
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Ruotsi-Suomen erikoisuus: ruotujakolaitos : maavoimat
Muutamia piirteitä muinaisvenäläisestä sotalaitoksesta etenkin vanhassa Novgorodissa XI-XV vuosisadalta
Puuvillahaarniskoista rynnäkkökivääreihin
Autonomian ajan sotalaitos Viipurin läänissä
Rele : Ilmasotakoulun henkilöstölehti
Saksa-suomi-saksa-sotilassanasto
Tornionlaakson punaupseeraita
Puolustuksemme ongelmia
Ilmatorjuntaa Rovaniemellä 30 vuotta
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Seisemäs vuosikerta : 1915
Nobel-palkittu puhuu : ammatti: sotilas
Vanhan Venäjän armeijan tuho
Suomen sotaväki
Hakkapeliittain historia. I osa : 1617-1625
Erinomainen käsikirja maailman tilasta
Suomen puolustussuunnitelmien ja puolustuslaitoksen kaksi ensimmäistä vuosikymmentä
Sotilaskansan tuskainen taival
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. II : Uudenmaan-Hämeen lääni
Yksinaiset, Eva ja Elisabeth
