http://www.yso.fi/onto/yso/p11009 käsikirjoitukset
käsikirjoitukset käsikirjoitukset
Vihkiristit
Engelin kirja
[Kuittikirjoja yms. talonpoikia, sotalaitosta ym. varten 1700-luvulta ja 1800-luvun alusta]
Öinen ratsastus ja auringonnousu : Sibelius-käsikirjoituksia huutokaupassa Lontoossa
Uusi Suomettaren sisällysluettelo 1877-1879, 1881-1884
Siro, Paavo: Vatjalaisten teurastustapoja
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Siro, Paavo: Vatjalaisten teurastustapoja.
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Kilpeläinen, Reijo: Murteellisia sanoja Koillis-Savosta ja Ylä-Karjalasta
Käsikirjoituskokoelman arkistotiedot valtakunnalliseen yksityisarkistorekisteriin
Nuottikäsikirjoitus : tutkijan ja säveltäjän näkökulma
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Lahjoitusmaaoloista Wiipurin läänissä
Käsikirjoittaminen : seitsemässä päivässä Jumala loi taivaan ja maan, ja saman teki käsikirjoittaja
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Vanhat paperit paljastivat runoaarteen : 134 vuotta laatikossa ollut Topeliuksen kirjoitus yllätti perhehistorian tutkijan
Pidä temenos! : Improvisaatio ja ryhmäkäsikirjoitus
Yleisradion sävellyskäsikirjoitukset Kansalliskirjastolle
Versaillesin myllyt
Valitusruno "V. K. valitta mahta ihminen e. p. eli o Jesu Christe viatoin e. p.". En vacker visa om siöslaget i Junij månad åhr 1790.
Heinähattu ja Vilttitossu : Sinikka ja Tiina Nopolan lastenelokuvan käsikirjoitus 3. versio 15.10.2000
Elektroninen Nuottiteline
Miten lesbo kirjoitetaan
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuottaa englantilaisen ohjaaja Peter Greenawayn elokuvatrilogiaan Tulse Luper Suitcases pohjautuvan kerronnallisen eli tarinaan perustuvan verkkopelin käsikirjoitus ja visuaalinen suunnittelu. Peli kuului kansainväliseen peliprojektiin nimeltä Tulse Luper Journey, jossa Tulse Luper Suitcases -elokuvien pohjalta toteutettiin 92 matkalaukuiksi kutsuttua peliä ja jokaiseen peliin fragmentti eli animaatio, joka on palkintona pelaajalle läpipelatun pelin jälkeen. Osa valmiista peleistä julkaistiin Tulse Luper Journey -sivustolla (www.tulseluperjourney.com/game) vuonna 2006. Pelit toteutettiin Flash MX -ohjelmalla. Insinöörityöraportissa käydään yleisesti läpi pelisuunnittelun vaiheita, narratiivisuutta peleissä sekä Flash-ohjelman ominaisuuksia. Pelin toteuttamiseksi tutustuttiin elokuvien visuaaliseen ilmeeseen ja elokuvien tarinaan. Pelin visuaalinen suunnittelu ja grafiikka tehtiin käyttäen Photoshop-ohjelmaa. Lopullinen pelin layout ja animaatiot tehtiin Flashissa. Fragmentti tehtiin 3Ds Maxissa, minkä jälkeen renderöidyt kuvat koostettiin videoksi Premiere-ohjelmalla. Insinöörityön tuloksena syntyi matkalaukkuun Locks and keys perustuvan verkkopelin käsikirjoitus, visuaalinen toteutus, pelin intro eli peliohjeet sekä fragmentti.
Sibeliuksen kirjeitä huutokaupasta
Peloponneesolainen sota : kirjat 1-8
Ruokatalous (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Miltä musta / tuntuu? : työvälineenä omakohtaisuus
Yksinäisyys
Kylmällä tilalla
Murretekstien keruukilpailuun 1939 lähetetyt alkuperäiset käsikirjoitukset on sidottu kirjoiksi siten, että saman maakunnan tms. alueen tekstit ovat samassa kirjassa.
Narratiivisuus musiikkivideoissa
Draamaa vai komediaa : miten käsikirjoitetaan hienovaraista komiikkaa draamaelokuvaan
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Keisarillisia julistuksia ja asetuksia vuosilta 1810-1812
Ajatuksia käsikirjoittamisen opettamisesta
Qumranin kirjasto : fragmenttien palapelistä valoa juutalaisuuden historiaan
Jesuxen nimen Yxi lohdullinen huvitus nijlle köyhillen Zioninin lapsille ja halullisille sieluille mailman wainomista vastan, otettu Dryseliuxen historian neljännestä lukusta. Nijn myös yxi surkia valitus tämän aikasen christillisyden pedollisudesta, nijn myös lyhynen tutkistelemus christillisyden salasudesta
Käsinkirjoitetun kirjan pitkä historia
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Hentula, Hannele: Australiansuomen sanasto
Arkeilla lähetettyjä murretietoja seuraavilta henkilöiltä: Milka Rautiola (Alatornio) Eeva Beloff (Outokumpu), Ritva Väänänen (Imatra), Pentti Kähkönen (Kaukola), Aune Pitkänen (Sortavala), Aimo Tanhuanpää (Urjala), Pentti Parkkonen (Savonlinnan seutu), Anneli Vesivalo (Joutseno), Olavi Hämäläinen (Ylä-Vuoksen alue), Esko Laukkanen (Kiuruvesi), Kari Autto (Ylä-Ounasjoki),Väinö Tervo (Sotkamo), Tuovi Paju (Uusikirkko Vpl), Hilja Pyhälä (Pyhäjoki), Martti O. Wittfooth (Siikainen).
Kinnunen, Matti: Murresanasto
Kaikki paitsi kalastus on turhaa : graafinen suunnittelu sarjakuvan tarinankerronnassa
Tämä on yxi ennustus : Frankrikistä Englandin on yxi kirjoitus tullut..
Syrjänen, Laina: Vatjalaisten leivän valmistuksesta. Käsikirjoitus.
Rapola, Lyyli: muistiinpanoja
Saarentaus, Toivo: Sata vuat sunnuntaimettästäjänä. Käsikirjoitus.
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
[Rukouskirjan fragmentti n. 1600-luvulta]
Veikko Ruoppilan Kansankielen sanakirjan (nyk. Suomen murteiden sanakirja) käsikirjoitus aakkosväleistä a-avuu, he-himplu.
Hentula, Hannele: Australiansuomen sanasto. Suomen akatemian tutkimushanke 01/285, 1986–1989.
Murrepakinoita 1971
Yksi wapa uskon tunnustus Jesuksesa Christuksesa meidän ainoasa walkeudesamme ja elämäsämme
Kansanihmisten käsikirjoitukset Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran arkistoissa
[Katkelma uskonnollisesta kirjoituksesta]
Lyyra - löytöretki tulevaisuuteen
Otteita käsikirjoituksesta Pimeän lehdet
Israelin Raamatun mukaiseen historiaan pohjautuvan pelin suunnittelu
Elokuvan juonen strategiat elokuvassa Stonewashed
Käsikirjoitusten kohtalot
Saarentaus, Toivo: Sata vuat sunnuntaimettästäjänä
Fredrik Cygnaeuksen syntymästä 200 vuotta
Rucous päiwäin textit 1747-1752 ja 1766-1768
”Souvenirs de ma vie” : ministerivaltiosihteeri Robert Henrik Rehbinderin epätäydelliset muistelmat
Psykologisesti realistinen hahmo valkokankaalle ohjaajan ja näyttelijän näkökulmasta
Maanjakoja Suomessa
Taivaanrannalla harmaat pilvet
Praefatio mane et vesperi. Praefacio ante preses habenda. Erinomaiset, caunit, tarpelliset, ja christiliset kysymyxet ynnä wastausten cansa
Varo hiiriä ; Laila
Jean Sibeliuksen kootut teokset
Keisarin tanssijatar
[Kuninkaallisia julistuksia ja päätöksiä 1690-luvulta ja 1700-luvun alusta]
Rakkaani Tammerkoski : dokumenttielokuva
OMAISHOITAJA  : Monologi omaishoitajan voimavaroista ja jaksamisesta
Kolme velhoa : lapsen tarinallinen kasvu, storyboard ja animatic.
Tuomela, Aune: Miilunpoltto äänisvepsäläisessä kylässä. Käsikirjoitus.
Codex Westh : [kirkollinen käsinkirjoitettu kokoomanide]
Luettelo metsäkirjastoa ja sen toimintaa koskevista julkaisuista 1936-1989
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
- Kauppaliike maaseudulla noin kuusi vuosikymmentä sitten [1890-luvulla] (16 s.)
PAMAUS! Jäihän jalka oven väliin? : Kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Käsikirjoituksia jalkineista.
[Saarnaluonnos]
Hämäläinen, Olavi: Vaijat, vuoksenlaaksolaiset isoisät 21.3.1995. Käsikirjoitus.
Työväenopiston näytelmä
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Kahden suuren Ruotsin herrain reisu-kirja Cypriasta Asian luvattuhun maahan, Jerusalemiin ja Christuxen haudalle, ynnä muiden merkillisten ja kuuluisain paickain ylitze : lyhykäinen kirjoitus sen reisun ylitze kuin tapahdui Cypriasta Jerusalemiin
Väkivaltaisen naisen kuva
- Murteiden käyttö suomalaisessa kaunokirjallisuudessa (13 s.)
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Arvokkaita musiikkikäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastolle : professori Taneli Kuusiston yksityisarkisto lahjoitettiin kansalliskirjastoon
[Diverse anteckningar och skrivelser från 1700- och 1800-talet] = [Sekalaisia muistiinpanoja ja kirjoitelmia 1700- ja 1800-luvulta]
Kansankielen sanakirjan käsikirjoitus
Lönnrotin sanakirjasta leikkaa, liimaa -periaatteella muodostettu aihepiireittäinen kirjasarja.
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Keitä juopa erottaa
Sibeliuksen Mustasukkaisuuden öistä impromptuiksi
No Love Diana  : sarjakuva
Ei pöllömpi tarina
Kerronnallisen verkkopelin käsikirjoittaminen ja visuaalinen suunnittelu
Lexicon manuale Fennico-Lapponicum : [käsikirjoitus]
Kurun urhea Matti : J.L. Runebergin Hirvenhiihtäjäin aiheen mukaan vapaasti kirjoittanut Tauno Peltomäki
Lottovoitto
Jännityselokuvan dramaturgia
Yxi ulos weto muutamista sen korkiasti ylös walaistun Jumalan miehen Johan Wilhelm Uberfeltin woidelluista lähetys kirjoista, ylös kirjoitettu wuonna 1686.
Maanviljelys (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Kuvakäsikirjoitus
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Pari terapiaa : Henkilöhahmojen luominen ja kehittäminen käsikirjoituksessa
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Lyyra-projekti onnistui hyvin
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
[Historiallisen yhdistyksen pöytäkirjoja, jäsenluetteloita, matrikkeleita ym. vuosilta 1891-1942]
O. Olovsson: Metsäsuomalaisten sanastoa v. 1955.
PAMAUS! : kotimaisen sarjakuva-albumin kaupallistaminen ja käsikirjoituksen tarjoaminen kustantajalle
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
Muutamia lyhysiä neuwoja eli waroituxia Johan Geork Gikhtelin theosophiallisista lähetys kirjoista
- "Kåltjassi" (11 s.)
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
Lyyli Rapolan muistiinpanoja.
Ihmiselämä, vuotuisjuhlat, leikit ym. (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Käsikirjoituslahjoitukset 1900-luvulla
Itämeren alueen kirjahistoriaa
Suomenkieliset tieto-sanomat
Kinnunen, Matti: Omani ja vaimoni Sirkka-Liisan murresanasto lisukkeineen ja muistelmineen 31.10.2003. Käsikirjoitus.
Muistutuxia Herran Jesuxen Pyhästä Ehtollisesta
Daddy : Animaation Storyboard ja Animatic
- Muistelmia Salon palosta heinäkuun 15. päivänä 1887 (9 s.)
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Ruuvimies
Kirkko-orninki : [kopiokirja kunink. asetuksia]
Murrepakinoita 1971.
Satakunnan radion murreaines
- Vanha varvarinverstas vuosisadan [= 1800- ja 1900-lukujen] vaihteessa Perttelissä (12 s., sis. piirroksia, 2 liitekuvaa)
Olovsson, O.: Metsäsuomalaisten sanastoa 1955
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Alkeisoppikirjan käsikirjoitus 1600-luvulta
Käsikirjoituksia maanviljelyksestä.
Lyhykäinen kirjoitus potatesten eli maan-päronain wiljelemisestä, säilyttämisestä ja hyödytyksestä huonen hallituxesa
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Käsikirjoituksia ihmiselämästä, vuotuisjuhlista, leikeistä ym.
Oulun Sibelius-nuotit siirtyvät Turkuun : alkuperäisnuottien luovutusta juhlitaan ensi vuonna
Tekstin taide : Näytelmän ja elokuvan kirjoittamisen erot ja yhtäläisyydet
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Antifonarium-pergamentit luetteloitu
Käsikirjoituskokoelmat
- Pari ravintopuolen mestaria Uskelassa 1880-luvulla (4 s.)
Kirjavia unelmia : Käsikirjoituksen kirjoittaminen kolmen näytöksen mallin mukaan
Kansalliskirjasto haluaa Sibelius-nuotit : aineiston ulkomaille myyminen ei liene käytännössä mahdollista
Kuolema kulkee saaristossa
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Päivän taite
Celtx-käsikirjoitusohjelman hyödyntäminen lyhytelokuvan kuvasuunnitelman laatimisessa
Pankkiholviaarteen levytys 100-vuotias : Abraham Ojanoerän löydöstä tuli Jean Sibeliuksen lempilaulajatar
Kanervat kuolevat
Rucous päiwäin textit, sisällä olewasen wuoden 1805.
Jean Sibeliuksen Cassazione-orkesteriteos
Kehitys : Tähden puhujaklubin äänenkannattaja : 1891-94
Suomalais-ranskalainen sanaluettelo
[Kristofer kuninkaan maanlaki]
Kaupungin seurahuoneella
Oulun Sibelius-nuotit ovat aitoja : Sibelius-museo toivoo kokoelmiinsa, Bukowskista huutokauppa olisi sensaatio
- Kansanomaisia sanontoja vahvoista miehistä Perttelin murteella (9 s.)
Berliinin ajokoirat
Käsikirjoituksia tavoista, juhlista ja hautauksesta ym.
- Härjät vetojuhtina Salon seudulla 1890-luvulla (7 s.)
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Kopioita hajanaisista kirjeistä Pälkijärvellä Alahovin arkistossa
Lastenkirja
Tavat, juhlat, hautaus ym. (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Jalkineet (kansatieteellisiä käsikirjoituksia)
Käymisen aikaa
- Miestarjoilijoista maaseudulla Uskelassa, Muurlassa ja Salossa (8 s.)
Kilpeläinen, Reijo: Murteellisia sanoja Koillis-Savosta ja Ylä-Karjalasta. Käsikirjoitus.
Salomonin kuningaallinen korkia weisu sijtä hebrealaisesta kielestä edes annettu
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Ylös herätäväine sana ... (1844-1846)
Constantinus Africanus: Theorica Pantegni : ensimmäinen kattava latinankielinen lääketieteen yleisesitys
Kulju, Unto: Sosiaalihuolto kansankielessä. Käsikirjoitus.
Naishahmon seksuaalisuus ja väkivallan käyttö kauhuelokuvassa
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Hämäläinen, Olavi: Vaijat, vuoksenlaaksolaiset isoisät
- Vanha "hansikasmaakari" Uskelassa viime vuosisadan [= 1800-luvun] lopulla (5 s.)
Christillinen neuwo nuorukaisille waelluxeen Jumalan edesä, ja myöskin kansa käymiseen ihmisten kansa
Näin Algot Untolan lisäyksillä täydennetty Liika viisas saatiin tutkijoiden käyttöön
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
Suomen kielen vanhin kielioppi
Selityxet joca-päiväisten huomen- ehto- ia ruocalucuin eli siunausten, yxikertaisill saarnoill edespannut Laurent Petri Aboico... in Loimi-joki..., präntätyt Turusa 1644.
In This House - kahden version leikkausprosessi
Hietanen, Hannu
Novellista elokuva-adaptaatio : Esimerkkinä Anton Tšehovin Vedonlyönti
15 vuotta Sibeliusta, toiset 15 edessä : päätoimittaja Timo Virtasen haastattelu
Käsikirjoittajana mobiilityöryhmässä : MobiKolin matka ideasta tuotteeksi
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Eri  henkilöiden lähettämiä murretietoja
Sairaanhoitajan tehtävänkuva potilaan arteriakanyloinnissa - käsikirjoitus opetusvideoon
Kolme, kaksi, yksi, kamera käy! : enää ei elokuvia vain katsota, nyt niitä tehdään itse
Nuottien vartija astui esiin : oululaisen Pentti Jorman isoisä osti aikanaan Sibeliuksen Ekman-käsikirjoitukset
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
Ideasta animatikkiin :  tarina kuvakäsikirjoitus ja animatik lyhytelokuvaan Neito ja kukka
"Teuras-Lönnrot": Lönnrotin sanakirjan aihepiireittäinen versio
Conciones nuptiales et sponsoles elli Kirja joka sisällensä pitä sen kaldaisida puheita elli saarnoja, kuin pidetän häisä sen vanhembainsa tökö pois-meneväisen morsiammen edesä, nin myös sen kaldaisia kuin pidetän kihlijäisesä itse kihlauxesa morsiammen ja sulhaisen edesä, Rengosa 1778
Jooseppi lateli pilven reunalta ohjeita : Ryysy-Jooseppi ilmaantui Kiannon julkaisemattomaan romaaniin
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Hakulinen, Lauri: murremuistiinpanoja
Satakunnan radion v. 2001 lähettämää murremateriaalia. Materiaalia sanoista tumpelo, äimän käki, hunsvotti.
Kulju, Unto: Sosiaalihuolto kansankielessä
- Kansanomaisia nimistyksiä kuolemantapauksen sattuessa (12 s.)
Sibelius tulta sytyttämässä
Ojennus - lyhytelokuvan käsikirjoitus ja jälkikäsittely
Suomen ylioppilaskunnan säännöt : uudistusluonnos
- Tietoja työnteosta maaseudulla 1890-luvulla (Salon seudun pitäjissä) (15 s.)
Autokaupungin kesä
Joutsen, Etti:  kirjoituksia
Jaetulle ruudulle käsikirjoittaminen
- Rahvaan antamista ns. lempinimistä Perttelissä ennen vanhaan (10 s.)
Tiivistelmä.
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Aika 1907-1922 : hakemisto
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Syrjänen, Laina: Vatjalaisten leivän valmistuksesta
Hakulinen, Lauri: Murremuistiinpanoja.
Passipaikka
Kohtalon tango : musiikkinäytelmä tangosta 1960-luvun Suomessa, sen tuntojen maisemassa
Lyhykäinen sanoma saatanan hirmuisesta riehumisesta yhden miehen huonesa Roslagisa, joka on tapahtunut wuonna 1729, nijn myös millä tavalla Perkele tuli ulos ahdistetuksi
Tuomela, Aune: Miilunpoltto äänisvepsäläisessä kylässä
Ajankohtaista Lyyra-projektista
Tunnepelin käsikirjoitus
Käsikirjoituksia ruokataloudesta.
Martin Fogelin sanakirjakäsikirjoitus : Nomenclator Latino Finnicus 1669.
