http://www.yso.fi/onto/yso/p11039 sähkögeneraattorit
sähkögeneraattorit sähkögeneraattorit
Salaperäisten lieriöiden lämpö koitui kohtalokkaaksi
Pienmoottorit ja työkoneet : käyttö, huolto ja korjaukset
Sähkölaboraatiot. 5, Suurjännnitetyöt
Varavoimaa sähkökatkoihin
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
Varavoimaa kotitalouksille
Varavoimajärjestelmän suunnitteluohje
Sähkögeneraattoriosien hitsauksen tuottavuuden kehittäminen
Sähköntuotanto pientuulivoimalalla
Relesuojaustekniikka
Generaattoreilla temmataan tuulesta sähköä
Moottorialan sähköoppi
Käytännön elektroniikkaa. 3, Induktio, vaihtosähkögeneraattori, muuntaja, sähkömoottori
Aurinkosähköjärjestelmät = Photovoltaic energy systems
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Sähkökoneisto-opas : sähkökoneisto n:o 277.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella pienimuotoista sähköntuotantoa asiakkaan näkökulmasta. Työssä pyritään unohtamaan sähköntuoton vaikutukset jakeluverkossa ja keskitytään enemmän vain asiakkaalle merkityksellisiin asioihin. Teoriaosassa esitellään hieman johtavan energiayhtiön sekä energiamarkkinaviraston näkemyksiä kestävästä kehityksestä, ympäristöasioista sekä keinoista lisätä uusiutuvan energian tuotantoa syöttötariffijärjestelmän avulla. Lisäksi käsitellään useissa muissa Euroopan maissa jo käytössä ollutta tariffijärjestelmää sekä RWI:n arvostelua tariffijärjestelmästä.  Tämän jälkeen tutustutaan pienenergialähteisiin, tapoihin jakaa energiaa omaan käyttöön sekä energian varastointivaihtoehtoihin. Varastointitavat ovat pääsääntöisesti joko kalliita rakentaa tai kalliita ylläpitää. Tämän vuoksi verkkoon syötölle löytyy perusteluja niin varastoidun sähkön korkeasta hinnasta kuin myös ekologisesta näkökulmasta. Työssä käsitellään myös tarvittavia lupia, ehtoja ja vaatimuksia, joihin asiakkaan on hyvä tutustua suunnitellessaan pienenergiatuotantoaan. Lopussa tarkistellaan vielä erilaisia asiakasryhmiä, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita rakentamaan pienenergiatuotantoa, ja vertaillaan hieman eri tilanteissa, milloin olisi hyvä pyrkiä varastoimaan energiaa ja milloin syöttää sitä verkkoon.
Pienmoottorit ja työkoneet
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 3, Sähkölaitteet : valaistuslaitteet, korin sähkölaitteet, moottorin sähkölaitteet
Varmennetun sähköverkon selvitystyö
Ison tuuligeneraattorin roottorin ja staattorin rakennetarkastelu
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Tilausmuutokset tilaus-toimitusprosessissa : case: ABB Oy, Moottorit ja generaattorit
Suurjännitesähköasennukset : standardi = High-voltage electrical installations
Huipputehon leikkaaminen dieselgeneraattorikäytöllä : opinnäytetyö
Vaihtosähkögeneraattorit
Pienvesivoimalan generaattori ja sähkökäyttö
Lielahden voimalaitoksen varavoimakartoitus
Pirttikosken voimalaitoksen generaattorien 14 kV avokiskojen tarkastelu generaattorien tehon kasvaessa
Koeajopaikan kardaanikäyttö
Maatilan tai tuotantokiinteistön varavoimadieselin asennus, käyttö ja kunnossapito
Sähkötekniikka
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Hätädieselmoduulin kehitystyö
Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma
Varavoimalaitteiston mekaaninen suunnittelu
Sähkön pientuotannon suunnittelu maatilalle
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Keskijänniteverkon haaran syöttäminen varavoimakoneella
Tahtigeneraattorin magnetointi Sinamics-teknologiaa hyödyntäen
Tiivistelmä: Kattilalaitoksen modernisointisuunnitelma.
Varavoiman käyttö maataloudessa kasvanut : traktorigeneraattoreista siirrytään moottorigeneraattoreihin
Vaihtosähkögeneraattorit : Bosch teknistä tietoutta
Paikallista sähköä ja lämpöä hakkeesta ; Hakkeesta pelletin hinta
Bosch : vaihtosähkögeneraattorit
Pientuulivoimalaitoksen markkinalähtöinen teknologiastrategia sekä sähkövoimajärjestelmän tuotantotaloudellinen esisuunnittelu
Epätahtigeneraattori
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin voimalaitoksen varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyttä sähköhäiriötilanteessa. Käytettävyys muodostuu varavoimalaitteiston vaatimuksenmukaisuudesta, kunnosta ja riittävästä mitoituksesta sekä varmennetun verkon toimivuudesta. Työssä keskityttiin tutkimaan tarkasteltavan voimalaitoksen mukaista vara-voimajärjestelmää, joka koostuu dieselvarmennetusta sähkönjakelusta, tasasähköjärjestelmistä ja UPS-järjestelmistä. Työhön ei sisällytetty laite- ja laitteistokohtaisia järjestelmiä, kuten turvavalaistusjärjestelmää. Käytettävyyden lisäksi työssä selvitettiin sähkön- ja lämmöntuotantoprosessista aiheutuvia riskejä sähköhäiriötilanteessa. Lähtökohtana oli henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuden säilyttäminen sekä voimalaitoksen alasajon että ilman ulkopuolista sähköä suoritettavan käynnistyksen aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin voimalaitoksen sähkö- ja automaatiodokumentaation, prosessikaavioiden ja toimintaselostusten tarkastelua sekä eri alojen asiantuntijoiden haastatteluja. Työssä kävi ilmi, että varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyteen liittyy paljon toimintavarmuuteen ja turvallisuuteen liittyviä tekijöitä. Lisäksi huomattiin, että voimalaitosympäristö sisältää paljon henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuteen liittyviä toimintoja, joista osa toteutuu sähköhäiriötilanteen aiheuttamien seurausten johdosta mekaanisesti mutta osa tarvitsee toteutuakseen varmennetun sähkönsyötön. Tarkasteltavan voimalaitoksen kohdalla varmennetun sähkönjakelujärjestelmän voitiin katsoa olevan tässä työssä esitettyjen asioiden osalta vaatimustenmukainen.
Miten dynamokone lasketaan ja rakennetaan
Sähkökoneet : viat, hoito, kytkeminen ja tehon laskeminen
Sähkömiehen käsikirja. 2 : sähkökoneet
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja konstruointi
Generaattorijärjestelmällä toteutettu sähköntuotanto omakotitaloon
Tiivistelmä: Huipputehon leikkaaminen dieselgeneraattorikäytöllä.
Tasasähkömoottorin käyttö jarrutuksessa
Tahtigeneraattorin verkkoon tahdistaminen synkronoskoopin avulla
Vesivoimageneraattoreiden loisvirtastatiikka
Selkärepullinen sähkövoimaa
Idean varavoimalaitteistoon on tullut sähkötekniikan lehtorilta Lauri Hietalahdelta. Laitteistosta tehdään kaksi opinnäytetyötä, toinen sähköisestä suunnittelusta ja toinen mekaanisesta suunnittelusta. Tässä työssä on käsitelty laitteiston mekaanista suunnittelua. Varavoimalaitteisto tarvitaan, kun syystä tai toisesta sähköverkosta ei ole saatavana sähköä tai sähköverkkoa ei ole saatavilla. Laitteiston generaattori saa voimansa ajoneuvon renkaalta. Ajoneuvo ajetaan telaparin päälle ja renkaan kehänopeus lukitaan vakioksi. Telaparin pyöriminen johdetaan voimansiirtolinjaa pitkin generaattorille, jolloin generaattori alkaa tuottaa sähköä. Ongelmaksi laitteiston suunnittelussa muodostui ajoneuvon renkaan kehänopeuden pitäminen vakiona. Ratkaisuja ongelmaan olisi olemassa, muttei riittävän halvalla. Varavoimalaitteiston suunnittelu on toteutettu, vaikkei ongelmaan löytynyt riittävän halpaa ratkaisua. Suunnittelu on toteutettu olettaen, että renkaan kehänopeus saadaan nostettu noin 20 km/h, jonka jälkeen nopeus pidetään vakiona.
Varautuminen sähkönjakelun keskeytyksiin omakotitaloissa haja-asutusalueilla
Dieselgeneraattori voimalaitoksen varavoimajärjestelmänä
Traktorikäyttöinen generaattori on hätäapu välttämättömiin töihin
Generaattorikauppa kävi vilkkaasti : varaudu hyvän sään aikana
Generaattorin jännitteensäädön suunnittelu
Sikalaan omaa varavoimaa sähkökatkojen varalle
Tämä päättötyö käsittelee pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnittelua ja selvittää kaavioiden, laskelmien ja laitevalintojen kautta, mitä pienvesivoimalaitoksen liittäminen jakeluverkkoon vaatii.  Suunnitelman kohteena on todellisuudessa rakenteilla oleva pienvesivoimalaitos. Voimalan suunnittelu- ja rakennusprosessi jatkuu tämän tutkimuksen jälkeenkin, mutta tarkoituksena on suunnitelman hyödyntäminen rakennusprojektin aikana. Työssä otetaan huomioon myös kiinteistö, jossa voimalaitos on, sillä senkin koko sähköjärjestelmää on tarkoitus uudistaa ja voimalan rakentamisen yhteydessä jo sivutaan tätäkin prosessia. Tulevaisuudessa tutkimuksen kaltaisten pienten voimalaitosten määrä tulee kasvamaan. Ilmaston lämpenemisen takia EU on asettanut tavoitteita päästöjen vähentämiseksi. Yksi näistä tavoitteista on hajautetun energiatuotannon lisääminen, jolla saadaan tuotettua vähäpäästöistä ja ympäristöystävällistä energiaa lähellä sähkön kulutuspaikkoja.  Näiden tavoitteiden saavuttaminen vaatii uusia pientuottajia ja yhteistyötä verkonhaltijoiden kanssa. Tuottajien kiinnostusta asiaan on lisännyt liittymisasioiden helpottuminen sekä mahdollisuus pudottaa omaa sähkölaskuaan. Verkonhaltijoille puolestaan on tullut velvollisuus kytkeä vaatimukset täyttävä tuotantolaitos verkkoon.
DFMA-ohjeistuksen laatiminen tuulivoimateollisuuden mekaniikkasuunnittelijoille
Sähkölaitos
Tahdistuslähde
Varavoimalaitokset
Energianlouhintateknologioiden kartoitus ja rajapinta energianlouhintamoduuleille
Pienvesivoiman verkkoonliittäminen
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Sähköä työmaalle : Unipower kestotestissä
Puukaasutin hakekuivuriin
Katkeamaton varavoimajärjestelmä
Terässulaton varavoimajärjestelmä
Generaattorin koekäytön yliaaltojen mittaus
Dieselgeneraattorin logiikkaohjaus
Varavoimaa lypsykarjatilalle
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Moottoriajoneuvojen generaattorit
Elektroniikan perusteet : materiaalit ja komponentit
Tiivistelmä.
Pienvesivoimalaitoksen sähkösuunnitelma
Moottorialan perusoppi 6 : sähkölaitteet
Epätahtigeneraattorin kytkentä pienjänniteverkkoon
Harmonisen kampageneraattorin soveltuvuus EMC-mittalaitteiston kalibrointiin
Pienenergiatuotannon liittäminen verkkoon asiakkaan näkökulmasta
Tasasähkökestomagneettigeneraattorin testaus ja mittaus
Hoito-ohjeen laatiminen tuulivoimalan sähkölaitteistolle
Botnian Kemin tehtaan talteenottolinjan varmennettu sähköverkko
Puukaasusta sähköä ja lämpöä
