http://www.yso.fi/onto/yso/p11044 mustavaris
mustavaris mustavaris
Opi tuntemaan : naakka, varis, mustavaris ja korppi
Avoimet ovet ja myyntitilaisuus : Grafiris, Helsinki, 29.10. - 6.11.1987 / Suomen Taidegraafikot
Kymmenen suomalaista exlibristä. 24
Viksu ja merirosvot
Kelvoton kylä
Nimikkolintu, jälkinäytös
Harvinaiset mustavarikset raakkuvat Karjasillalla
Villi Suomi
Kevään merkkejä
Mustavarikset voittavat sissisodan : vaikka ministeriön luvalla ammutaan tykillä
Mustavaristen (Corvus frugilegus) ja herneenviljelyn konflikti Kokemäellä : pehmeiden torjuntakokeiden tuloksia
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Varislinnut valloittavat
Mustavaris - Porin vaakunalintu
Lintujen kevätmuutto viivästynyt
Nokivariksen määritys
Mustavarisyhdyskuntien ekologia Oulun seudulla
Vuoden johtolanka suurennuslasin alla
Sateiden sankareiden selviytymistarina : Tyrnävän Mustavarikset Taruksella
Nimikkolintu
Nuoren mustavariksen ja nokivariksen määrittämisestä pään tuntomerkkien perusteella
Viksun ikimuistoinen joulu
