http://www.yso.fi/onto/yso/p11090 eduskuntatyö
eduskuntatyö eduskuntatyö
Kansainvälinen eduskunta
Työväen kalenteri. XXX : 1937
Mitä kuuluu, kuka käskee
Eduskunnan urheilujaosto vierailulla 1967
"Kansanedustajilla itsetutkiskelun aika" : kansanedustajien eduskuntatyöhön kohdistuva arvostelu iltapäivälehdistössä 1979-1999
Kansanedustajien aktiivisuus eduskuntatyössä vuoden 1961 valtiopäivillä
Eduskunnan muuttuva asema
Kansan ääni
Kairos ja korttitalo : spekulaatiota v. 1905-1906 eduskuntauudistuksen retoriikasta
Vastavallankumous
Työväen kalenteri. 55. vuosikerta : 1962
Poissaolotyöryhmän mietintö
[Kirja-arvostelu]
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 8. osa
Kohti 2010-luvun haasteita
Sos.-dem. toimitsijapäivillä Tyrvännössä, 7.6.-71
Työväen kalenteri. III : 1910
Ensimmäistä kesäänsä kansanedustajana lomaileva Taivalkosken Niilo Keränen tunnustaa : : "Työtä on ollut enemmän kuin ennalta osasin odottaa"
Martinniemen eläkeläiset vierailivat eduskunnassa
Naiskansanedustajien työhyvinvointi : työn ja perhe-elämän yhdistämisen haasteet sekä niiden vaikutus työhyvinvointiin
Kirjallisuutta
Rakentavaan rauhaan sosialidemokratian lipun alla : sosialidemokraattisen edustajaryhmän toimintaa
Lahjakasta politiikkaa
Kansanedustaja Juho Koiviston tervehdys
Suorasuinen plastiikkakirurgi
Lomallelähtö
Viime aikoina on usein vaadittu tutkimustiedon parempaa hyödyntämistä poliittisessa päätöksenteossa. Euroopan unionin useisiin strategisiin asiakirjoihin on esimerkiksi kirjattu tavoite kehittää tieteelliseen näyttöön perustuvaa poliittista päätöksentekoa. Myös eurooppalaista koulutuspolitiikkaa on tarkoitus kehittää entistä enemmän tieteelliseen tutkimustietoon perustuvaksi. Tässä artikkelissa kuitenkin esitän epäilyksen, voiko nykyistä suomalaista tutkimustietoa juuri hyödyntää poliittisessa päätöksenteossa. Tämä ei johdu kansanedustajista vaan pikemminkin tutkijoiden kyvyttömyydestä ymmärtää politiikkaa ja parlamentaarista päätöksentekoa.
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Päätöksenteon tukena vai hyllyssä pölyttymässä? : sosiaalipoliittisen tutkimustiedon käyttö eduskuntatyössä
Matti Ahde : sähkömies
Aate, puolue ja poliitikko : Hertta Kuusisen eduskuntatyö vuosien 1945-1947 valtiopäivillä
Eräitä eduskunnan päätöksenteon rakenteellisia piirteitä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1957
Eduskuntatyön kehittäminen
"Ryhmäkuri ei estä yhtä ihmistä vaikuttamasta" : Kalevi Mattilasta 7. valtiopäiväneuvos
Eduskuntamme : opastusta kansanedustuslaitoksen ja eduskuntatalon tuntemiseen
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan 70-vuotisjuhlan "Studia Generalia" 30.11.1988
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Vieraita eduskunnasta
Poliitikot viihteelle
Eduskunnan ulkoasiainvaliokunta : vertaileva valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Lisäeduskunta
Sosiaalinen pääoma ja poliittinen osallistuminen Suomessa
Raportti nuorten parlamentin toiminnasta
Suomen perustuslaki ja eduskunnan työjärjestys
Kalevi Sorsa ulkoasiainvaliokunnan ja presidentin suhteista: Ristiriidat kertovat taidosta
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Kansanedustajan työ ja arki
Turhauttaako eduskunta?
Kuntalaiset ja eduskunta : kuntia koskevat asiat eduskunnassa ja muuta eduskunta-aineistoa vv. 1962-64
Valtiopäiväneuvos Kalevi Mattila on pelannut avoimin kortein : ei mikään kabinettimies
Mikä hiippari on eduskunta-avustaja? : tutkielma suomalaisista kansanedustajien avustajista
Politiikka palailee politiikkaan
Kansanedustajan kärsimykset
Kaksoiskaato
Tiivistelmä.
Kansa pienoiskoossa
Tiivistelmä
Seinäjokisia kansanedustajia
Eduskunnasta puhekunnaksi? Parlamentarismi retorisena politiikkana : katsauksia ja keskustelua
Toppari Arkadianmäellä
Puheenaiheena vanhuus : kahden vanhuutta koskevan eduskuntakeskustelun diskurssianalyyttinen tarkastelu
Kommunismin totaalihistoriaa
Kommunisteja, kansandemokraatteja vai naispoliitikkoja? : SKDL:n naiskansanedustajien eduskuntatyöskentely valtiopäivillä 1945-1947
Eduskunta - monta näkökulmaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Se on www.eduskunta.fi
Demokraattisen kansan kalenteri. 1955
Koulutusta puolustetaan sivistyneesti ja siivosti
Maria Raunio : virstanpylväitä raivaajan tien varrelta
Tasavallan tiellä : eduskunta sadan vuoden kuvina
"Ilmavalvonta välttämätöntä"
Lehtimieslounas 30.1.1990
Eduskunnan toimielinten järjestäytymiseen ja eduskuntatyön toimivuuteen liittyviä kehittämistarpeita : eduskunnan järjestäytymistoimikunnan mietintö
Perusteltu päiväjärjestys
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Unto Valpas eduskunnan sivistysvaliokunnan työstä: opettajan kokemus kullanarvoista
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Kärpäset ja me
Työväen kalenteri. V : 1912
Suomen suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Amnestiajarrutus Suomen eduskunnassa
Vaikuttamisen lähtöviivalla
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Valiokuntien ovet aukenevat : eduskuntatyön remontti vain silausta vailla
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Asiantuntijuus eduskunnan ympäristövaliokunnassa : Kansanedustajien ja asiantuntijoiden näkemyksiä asiantuntijuudesta eduskunnan ympäristövaliokunnan päätöksenteossa
Peliä politiikkaan
Miten eduskunta toimii
Eduskunta-laitoksen muutoksesta (ote Kyläkirjastosta)
Päättäjät tentissä : kansanvallan 100 vuotta
Torppari Arkadianmäellä
Eduskunnan työskentelytavat ja moraali tarvitsevat kunnon remonttia
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 8, Itsenäisyyden ajan eduskunta
Kansanedustajien urheilupoliittiset velvoitteet
Selko
Suomen eduskunta
Puheenvuorojen sukupuolittuneisuus eduskunnan suullisilla kyselytunneilla : Kysymysten ja kysyjän sukupuolen välisen yhteyden tarkastelua 1990- ja 2000-lukujen vaihteen valtiopäivillä
Työväen kalenteri. XI : 1918
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Valiokunnat lähikuvassa
EDUSNET - eduskuntaa verkossa
Yksinäisiä ratsastajia ja monenlaisia yhteistyöverkostoja : kansanedustajien eduskunta-aloitteet 1999-2010 valtiopäivillä
Poliisivaltiossa
Kansanedustaja Niilo Keränen: : omaishoitajat unohdettiin hallituksen selonteossa
Työskentelevä vaan ei puhuva eduskunta
Kansanvalta koetuksella
Puhemies Kalevi Sorsa jatkaisi eduskunnan uudistusta: Eduskunnan pakko aktivoitua kansainvälisissä kysymyksissä
Eduskunta kuriin
Taivalkoskelaiset osallistuivat nuorten parlamenttiin
Eduskunnan budjettivallan kehityksestä
Kansanedustajien tietotekniikan käyttö : kirjoituskoneesta Internet-aikaan
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Eduskunnan päätössääntöjärjestelmä ja vaalimenetelmä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Eduskunta lainsäätäjänä : kansanedustajan vaikutusmahdollisuudet lainsäädäntöprosessissa
Kansanedustajan käsikirja
Kirjan mukaan : deliberointi eduskunnan valiokuntatyöskentelyssä puoluedemokratian näkökulmasta
Tiede ja politiikka eduskunnassa
Vastaako maanviljelijäin yhteiskunnallinen sivistys uuden ajan vaatimuksia?
Työväen kalenteri. XIII : 1920
Alue, politiikka ja laki : analyysi eduskunnan aluepoliittisen lainsäädännön keskusteluista vuosina 1966, 1975, 1988 ja 1993
Pikkuvaalit
Työväen kalenteri. XX : 1927
Lain säätäminen itsenäisessä Suomessa
Parantajan roolit
Haapamäeltä eduskuntaan
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. IV vuosikerta : 1944
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1918 : ensimmäinen vuosikerta
Eduskuntaryhmien äänestyskäyttäytyminen ja -koheesio vuoden 2003 valtiopäivillä
Demokraattisen kansan kalenteri. 1953
Kaanaassa 22/6 -27.
Pauli Saapunki ei lähde enää eduskuntaan, mutta on valmis palaamaan kotivaltuustoon
Punainen kalenteri. 1927
Tiivistelmä. - Abstract.
Suomen kommunistisen puolueen kokouksia : SKP:n VII puoluekokouksen selostuksia. 2, Eduskuntatyöstä : Ammatillisen liikkeen yhtenäisyys
Näyttely kansanvallan ihmeestä ehti Ouluun
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
"Kunhan oma talous saadaan kuntoon" : kehitysyhteistyömäärärahoista käyty keskustelu ja päätöksenteko eduskunnan täysistunnoissa 1990-luvulla Ahon ja Lipposen hallitusten aikana
Pois nynnyys
Vaalit kuvastivat ihmisten kaipuuta politiikan muutokseen - työväenpuoleet uusien haasteiden edessä
Hetkinen hiljaa
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Uuden kansanedustajan sosiaalistumisesta eduskuntatyöhön : Oulun ja Vaasan vaalipiireistä keväällä 1999 valittujen Suomen Keskustan ensimmäisen kauden kansanedustajien kokemuksia
Eduskunnan budjettivallan rajoittaminen
Valtiovarainvaliokunta verolainsäädäntömme valmisteluelimenä
Eräitä perustietoja perustuslakivaliokunnan jäsenistöstä vv. 1907-1969 valtiopäivillä
Eduskunta [Videotallenne]: monta näkökulmaa
Kilpailukykypuhetta ja kansallisen identiteetin vahmistamista : nationalistinen argumentointi pakollista kouluruotsia koskevissa eduskuntakeskusteluissa 2000-luvulla
Uudet kasvot ja vanhat parrat
Kohti uudenlaista koulutuspoliittista ajattelua : Retorisia näkökulmia koulutuspoliittisen selonteon ryhmäpuheenvuoroihin eduskunnassa vuonna 1990
