http://www.yso.fi/onto/yso/p11070 siilot
siilot siilot
Teräsraepuhaltamon suunnittelu
Rehusiilojen rakentaminen on kustannusjahtia
Tehtaan varjossa
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
Tuoresäilöntämenetelmät. 2, Murskesäilönnässä päästään puimaan aikaisemmin
Siilosta kulttuurin kehto
Laakasiilojen rakennuskustannusvertailu
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Tasapohjainen siilo tyhjäksi ketjukuljettimella
Ilmatiivis ratkaisu
Kaatuessaan vaaraa aiheuttavat rakenteet
Alvar Aallon siilolle ei käyttöä
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Rehuraision siilot puretaan Toppilan satamasta
Siiloasunnoista jo yli puolet varattu
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Siilot räjäytettiin yllättäen : vanhojen rakenteiden käyttökelvottomuus ei vaikuta suunnitellun rakennuksen ulkonäköön
Onnittelut uurastuksesta! : siilot tuupattiin nurin kaivinkoneella kymmenennen räjäytyksen jälkeen
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehityskohteita ja tehdä parannuksia TSE Oy:n Naantalin voimalaitoksen 1-, 2- ja 3-yksiköiden kivihiilisiilojen tyhjennykseen. Työ tehtiin Fortum, HESS divisioonan, Naantalin voimalaitoksen, kunnossapitoryhmälle. Tyhjennys on toteutettu samalla tavalla jo kymmenien vuosien ajan. Pieniä parannuksia vuosien varrella on tehty, mutta laajempaa selvitystä ei koskaan. Ensimmäiseksi työn suorittaminen vaati tutustumista koko järjestelmään, laivanpurkauksesta aina hiilen polttoon asti. Ongelmien selvittämiseksi haastateltiin sekä kyseessä olevaa työtä suorittavia työntekijöitä, että työn vastuuhenkilöitä. Näin saatiin kokonaiskuva järjestelmästä ja sen ongelmakohdista. Ongelmakohtia löytyi useita. Kaikkia ongelmia ei saatu ratkaistua, mutta moniin ongelmiin kehitettiin uusia toimintatapoja ja tehtiin parannus ehdotuksia. Opinnäytetyö sisältää kehitysehdotusten evaluointia ja analysointia, jotka antavat suuntaa sille, mitkä ehdotukset ovat parhaiten toteutettavissa. Työn tilaajan vastuulle kuitenkin jää se, mitä kehitysehdotuksia viedään eteenpäin.
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Toppilan siilon seinät saivat valoa ja väriä : nouseva kulttuuritoiminta parantaa Meri-Toppilan viihtyvyyttä
Suomen pisin kävi työhön : Raision vanhat siilot puretaan Toppilansalmessa
Sikafarmarit säästävät pitkän pennin viljasiilolla
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Säiliörehuvarastojen kunnostus antaa lisävuosia
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Ruma ankanpoikanen valoilla joutseneksi : oululaisten suosikki-inhokille Toppilan siilolle kohennusta jo kesällä
Rehunsäilöntä onnistuu kolmen H:n periaatteella
Ehdotus ohjearvoiksi maatalouden säilötavaroiden aiheuttamien kuormitusten laskemiseksi
Laaturehua laakasiilosta
Kivihiilisiilojen tyhjennyksen kehitys
Työn tarkoituksena oli suunnitella rakenteet ja lupakuvat Mepu Oy:n markkinoimaan kuivuripakettiin. Rakennus suunnitellaan betoni- ja teräsrakenteisena sekä paaluperusteisena. Kuivurin ja pannuhuoneen yläosat tehdään puusta ja teräksestä. Itse siilot rakennetaan paikalla valmiista teräsrakenteisista siiloelementeistä. Rakennusta ei suunniteltu maantieteellisesti tiettyyn paikkaan sidotuksi, koska työ on tyyppipiirustusluontoinen. Rakenteet mitoitettiin siten, että rakenteet kestävät vaativimmatkin luonnonrasitukset Suomessa paikkakunnasta riippumatta. Julkisivut ovat puulaudoitusta, maalattua peltiä ja harmaata betonipintaa. Vesikate tehdään profiilipellistä. Rakennusta ei lämpöeristetä alapohjan routasuojauksia lukuun ottamatta, sillä rakennus toimii kylmänä tuotantotilana, eikä sitä ole tarkoitus lämmittää käytön aikana. Työssä esitellään rakennuksen tilaratkaisut ja lupapiirustukset. Rakennesuunnitteluvaiheessa on perehdytty jokaiseen rakenneosaan, ja esitetty niiden mitoitus. Yläpohjan kattoristikot tilataan erikseen elementtitehtaalta. Rakenteiden mitoituksessa on käytetty olemassa olevia oppaita ja normistoja sekä erilaisia tietokoneavusteisia ohjelmia. Osa mitoitustyöstä on tehty käsin laskemalla.
Pölyävän tuotteen siilon räjähdysluukun rakenne ja  tyyppihyväksyttämismenettely
Rehusiilo hakekuivuriksi
Kulttuurivoimala Aallon siiloon : kemiläinen yhdistys laajentamassa tai muuttamassa kokonaan Ouluun
Asuntorakentaminen kallistuu
Lomautusvaroitus kumivasaralle : voiko rehun holvaantumista siilossa estää?
Suuren säilörehusiilon peittäminen : kesällä 2005 testattiin siilopeitettä
Oulun Toppilansalmessa voi nähdä suuren laivan : historia ja toiminnallisuus puolustavat sementtisiilon suojelua
Mepu Oy:n kuivuripaketti
Järeä robotti tuotiin Toppilaan Helsingistä
Merkillisiä rehusiiloja
Siiloasuntojen rakennustyöt alkoivat Toppilassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä uusia tuotteita tai tuoteperheitä Triotec Oy:lle. Uudet tuotteet voisivat olla joko nykyiselle toimialalle tai täysin uusille aloille suunnattuja. Triotec Oy on vuodesta 1994 toiminut metallialan yritys Koski Tl:ssä. Yritys on alun perin kuitenkin perustettu vuonna 1978, jolloin se toimi Trional Oy -nimellä. Yrityksen tuotteisiin on koko sen historian ajan kuulunut samantyyppiset tuotteet eri yritysnimikkeiden alaisuudessa. Päätuotantosuunnan tuotteisiin kuuluvat kotieläintuotannon tuotteet. Triotec Oy työllistää tällä hetkellä noin 25 henkilöä. Aluksi opinnäytetyössä tarkasteltiin kohdeyritystä, sen konekantaa ja henkilökunnan osaamista, tuotantotiloja ja varastointia sekä käytiin läpi yrityksen tämän hetkiset tuotteet. Tämän jälkeen perehdyttiin uusien tuotteiden etsintään. Aluksi etsittiin nykyiselle toimialalle uusia tuotteita, jonka jälkeen kartoitettiin uusille toimialoille uusia tuotteita, jotka sopisivat nykyiseen Triotec Oy:n konekantaan. Eri tuoteideoita vertailtiin ja tästä saatujen tulosten perusteella valittiin yksi tuoteidea, jota alettiin kehittää enemmän. Tuotteesta ja koko tuoteperheestä tehtiin 3D-mallit sekä piirustukset, jonka jälkeen tuotetta tarkasteltiin lujuuslaskentaohjelmalla. Tämän jälkeen laskettiin tuotteen omakustannushinta selvittämällä siihen tarvittavat raaka-aineet ja työvaiheet. Uuden tuotteen kuljetukseen liittyvät mahdolliset ongelmat selvitettiin sekä rahdille kysyttiin hinta kuljetusliikkeeltä. Uuden tuoteidean vaatimat laiteinvestoinnit Triotec Oy:lle selvitettiin ja määriteltiin niihin kohdistuva kustannusarvio. Lopuksi tehtiin kilpailija-analyysi, jossa käytiin läpi kilpailijoiden hintatasoa sekä heidän tuotteidensa laatua tarkasteltiin. Työssä osoitettiin, että uusi tuoteidea pystyttäisiin suhteellisen pienillä laiteinvestoinneilla viemään läpi Triotec Oy:llä. Sen omakustannushinta jäi siedettävälle tasolle, joten kohtalaisella katteella sen myyntihinta olisi kilpailukykyinen. Markkinoilla ei ole tällä hetkellä sille täysin vertailukelpoista kilpailijaa, joten tästäkin syystä sille löytyisi varmasti kysyntää.
Granulaattisiilojärjestelmän määrittely
Rehujen varastointi kannattaa suunnitella tarkkaan
Peltisen viljasiilon korotus
Toppilan siilot sinnittelivät vielä perjantainakin : seuraava räjäytys tehdään tänään puolen päivän maissa
Siilosta messujen portti : opiskelijoille suunnatusta kilpailusta neljä työtä jakoon
Siilot sikalan viljakeskuksena : rehuviljat yhteen laariin
Kapernaumin teollisuusalue ilmasta
OOO Kiilto Kalugan dry-mix tehtaan tuotannon tehostaminen
Paikallavalettujen betonisiilojen tuotanto- ja markkinamahdollisuudet Suomessa
Fosforihappotehtaan apatiittisiilojen kehitystyö
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Vanha siilorakennus herää henkiin
Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen
Kulttuurivoimala sytyttää kohta valot : kaupunki antamassa jatkoaikaa Toppilan siilon varaukselle
Siilo ei kelpaa edes ilmaiseksi
Maatalouden vakiobetonielementin mitoitusten päivittäminen eurokoodin ja CE-merkinnän vaatimuksiin
Pneumaattisen kuljetuksen vaikutus vähittäispakatun leseen rakenteeseen ja laatuun
Mittakirvesmiehen erikoisin työmaa
Maatalouden siilovarastojen siilopainetutkimus : tutkimusraportti
Säiliötuotannon laadunvarmistus
Moderneja uuslofteja Toppilan siilojen tunnelmassa
Uusi viljankuivaamo Tyrnävän Osuuskaupalle
Poliisi: työmaan eristykset asianmukaiset
Pakettiviljankuivaamon siiloston lujuustarkastelu
Annostelujärjestelmän suunnittelu
Antti ProAir : monipuoliseen käyttöön
Siilojen ja säiliöiden mitoitusohjelma : Sarmaplan Oy
Hiekkasiilon suunnittelu
Oulun korkein talo Toppilaan : Satamarannan tornin 16 kerrosta nostavat katon harjan yli 50 metrin
Tiivistelmä.
Uusien tuotteiden ja tuoteperheiden etsintä Triotec Oy:lle
Rehun tiivistyminen ja säilöntäaineen kulutus vaihtelevat suuresti
Kallioniemeen valmistui 2 miljoonan rehukilon varasto
Twister-siilo : kevyt mutta vankka
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
Toppilan asukkaat haluavat Aallon siilon ja voimalan hyötykäyttöön : yhteisötaide on yksi keino tehdä lähiöistä viihtyisiä
Vanhan kuivurin muuttaminen viljasiiloksi
Terästehtaan AOD-konvertterin laajennuksen annostelujärjestelmän toimintamäärittely
Sementtiasema haluaa jatkoa : iso siilo pysynee Toppilansaaren maamerkkinä ainakin kolme vuotta
Oulun Meri-Toppilan siiloa tyrkytetään ilmaiseksi
Pressuhallit laakasiilojen päälle. Nopea ja kestävä ratkaisu
Räjähteitä pamautettu jo noin 50 kiloa : lauantaina Toppilan siilot lyhenivät muutamalla metrillä
Rehusiilotyypin ja täyttötekniikan vaikutus rahtiseoksen lajittumiseen
Siilot kaupaksi vauhdilla : suurin osa Toppilan asunnoista on myyty, viereisen punatiilisen myllyn kohtalo on avoin
Toppila mieluisampi paikka Finnsementille
Ferrokromitehtaan sintrausuunin kiertopellettisiilon suunnittelu
Siilot halutaan suojella : Asukkaat pitäisivät teollisuuden naapurissaan
Toppilan siilo vahingoittui tulipalossa : tulen epäillään syttyneen poikien leikeistä
Polttoainesiilojen teräsrakenteen modulointi ja standardisointi
Siilolaitoksen sovellussuunnittelu
Siilot eivät kestäisi asuntoja : Toppilansalmen viljasiilojen suojelusta luovuttiin "rakennusteknisistä syistä"
Kuivaavat viljasiilot tulivat jäädäkseen : kuivaus säästää aikaa ja rahaa
Mylly jauhautuu asunnoiksi : SOK:n viljasiilojen muoto säilyy Toppilansalmen rannalla Oulussa
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Kuivaavat viljasiilot
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Kuivaavat viljasiilot Suomessa
Tiivistelmä: Siilotykin ominaisuuksien tutkiminen.
Tiivistelmä:.
Pinnanmittaus granulaattisiiloissa : ultraäänianturin kaikuprofiilin muodon vaikutus muoviteollisuuden raaka-ainesiilojen pinnanmittauksessa
Suojellut siilot purettiin asuntojen tieltä
Aallon hakesiilo
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Museovirasto ei puolla sementtiaseman suojelua
Viljan säilöntä- ja varastointivaihtoehdot : Case: Ilmajoen koulutila
Vesi huuhtelee ydinjätesiiloja
Ruotsalaisella maitotilalla neljän siilon ratkaisu
Sahateollisuuden sivutuotteet : Käsittele puuta oikein 13.
Hävikit kuriin säilörehusiilolla
Masuunien pulverisoodan syöttölaitteiston modernisointi
Toppilan satamasta asuinalue : vanhoihin viljasiiloihin rakennetaan loft-asuntoja Oulussa
Sementtisatama puhutti asukkaita : Mitä sitten, jos siilot saadaankin suojeltua, kysyttiin keskustelutilaisuudessa Möljällä
Siirreltävät siiloelementit tuovat joustoa rakentamiseen
Hydrauliikalla akkuvarmistus : hakesiilon kansi nousee aina
Siiloista portti Ouluun : Finnsementin uudet sementtisiilot virallisesti käyttöön Vihreäsaaressa
Sementtisiilojen purku alkaa : töihin käsiksi maanantaina, Toppilansaaren maamerkki ja portti poistuu juhannukseen mennessä
Esineneutralointiannostimen modernisointi
Kaavamuutos on yksi tie : arkkitehtuuri ei puolla Toppilansaaren sementtisiilon suojelua
Vilja säilyy kaasutiiviisti varastoituna
Esikuivatun säilörehun varastointi laakasiilossa ja pyöröpaalissa ja vaikutukset maidontuotannossa
Siilosta kulttuurin kehto : maamerkin toivotaan nostavan Meri-Toppilan mainetta ja yhdistävän asukkaat
Riskit puupellettien varastoinnissa
Tiivistelmä: Paikallavalettujen betonisiilojen tuotanto- ja markkinamahdollisuudet Suomessa.
Hakesiilosta Kulttuurisiiloksi
Teräsrehutorni rakentuu katosta lattiaan
Mitoita laakasiilo ja korjuutekniikka oikein
Tiivistelmä: Esineneutralointiannostimen modernisointi.
Sementtisiilon lujuuslaskenta
