http://www.yso.fi/onto/yso/p11061 munuaisten vajaatoiminta
munuaisten vajaatoiminta munuaisten vajaatoiminta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin antamasta ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa. Tutkimukseen otettiin mukaan kaikki säännöllisessä dialyysihoidossa käyvät potilaat. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Teoreettinen viitekehys työhön rajattiin tarkastelemaan munuaisten vajaatoimintaa, lääkinnällistä kuntoutusta, dialyysipotilaiden fysioterapiaa ja fysioterapeutin ohjauksen ja neuvonnan merkitystä kuntoutuksessa ja vuorovaikutuksen merkitystä dialyysipotilaiden kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin myös motivaation vaikutuksia kuntoutumiseen. Opinnäytetyö osoitti, että potilaat ovat kokeneet saaneensa riittävästi ohjausta ja neuvontaa fysioterapeutilta. Heidän voimavaransa on huomioitu hyvin ohjausta ja neuvontaa annettaessa ja potilaat ovat motivoituneita kuntouttamaan itseään. Puutteita kuitenkin havaittiin potilaiden varsinaisen toimintakyvyn parantumista tarkasteltaessa. Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota fysioterapian tehokkuuteen ja progressiiviseen kuormituksen lisäämiseen lihasvoima- ja liikeharjoittelussa, huomioiden kuitenkin potilaiden yksilölliset resurssit.
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan hemodialyysipotilaan kivunhoito:
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hemodialyysi osana elämääsi
Munuainen on elämää
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Sotainvalidi kärsi useista terveysongelmista
Peritoneaalidialyysin ohjaus
Urea- ja kreatiniinimääritysten kliininen merkitys
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden ohjauksen opas
Ravinnon NaCl-pitoisuuden vaikutus munuaisten toimintaan ja verenpaineeseen kissoilla
"Muutto" joka kuukausi
Dialyysipotilaan toivon elävöittäminen hoitotyössä : dialyysihoitajan kuvaus dialyysipotilaan toivosta, siihen liittyvistä tekijöistä ja auttamismenetelmistä
Epoetiini (Eprex) voi aiheuttaa erytropoietiinin vasta-aineiden muodostumista
Munuaisten vajaatoimintapotilaan ohjauksen kehittäminen
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavan koiran lääkehoito
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Kun 70-vuotiaalla miehellä kreatiniiniarvo on 700.
Väärä annosteluajankohta romutti hoidon
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta
Nauti ruoasta : munuaisten vajaatoimintaa sairastavan ruokakirja
Omatoimista dialyysia toteuttavan potilaan tiedon tarve
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Käytösongelmat hämmensivät
Dialyysipotilaiden näkemyksiä fysioterapeutin ohjauksesta ja neuvonnasta Kainuun keskussairaalassa
Ruoansulatuskanavan yläosan muutokset kroonisessa munuaisten vajaatoiminnassa
Tiivistelmä.
Peritoneaalidialyysihoito ja ravitsemus sen aikana : opas hoitajille
Ahdistus ja päänsärky johtuivat lääkityksestä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä ovat kotona toteutettavan kotihemodialyysihoidon esteet ja miten esteitä saataisiin vähennettyä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä terveydenhuoltohenkilöstön tietämystä kotihemodialyysihoidon esteistä sekä keinoista niiden vähentämiseen ja siten mahdollisuuteen vaikuttaa hemodialyysihoitojen määrään kotona. Opinnäytetyön metodina oli kuvaileva kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön kirjallisuuskatsaukseen valikoitui kymmenen tieteellistä tutkimusta tai artikkelia. Opinnäytetyön tuloksista nousi esille se, kuinka merkittävä este kotihemo-dialyysihoidolle on hoitohenkilökunnan saaman koulutuksen ja kokemuksen puute. Sairaaloiden välinen yhteistyö on välttämätön kotihemodialyysihoidon kehittämistä ja potilasmäärien kasvua ajatellen, samoin kuin sairaanhoidon johdon lisääntynyt kotihemodialyysihoidon tietämys. Kotihemodialyysihoidot eivät lisäänny, ellei sairaanhoitopiirit lisää resursseja kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämiseen ja toteuttamiseen. Tuloksista ilmenee myös se, että hemodialyysihoitoon ja laitteeseen liittyvät toimenpiteet voivat olla haasteellisia potilaalle, samoin kuin neulan pistämisen tai neulan irtoamisen pelko voivat olla esteinä kotihoidon aloitukselle. Riittävän tuen järjestäminen on yksi kotihemodialyysihoidon tärkeimmistä haasteista. Predialyysihoito-ohjelman tai kotihemodialyysikoulutuksen kehittäminen ovat tärkeä osa kotihemodialyysihoito-ohjelman toteuttamista, mutta tärkeintä koko kotihemodialyysihoito-ohjelman kehittämisessä on dialyysihoidon kulttuurin muuttaminen kokonaisuu-dessaan. Sairaalan johdon tietämys kotihemodialyysihoidosta tulisi merkittävästi lisään-tyä. Jatkotutkimuksena olisi hyvä tehdä kysely kotihemodialyysihoidon eduista ja haitoista dialyysiosastoille sekä sairaalan johdolle, jotta saadaan selville kotihemodialyysihoitoon liittyvän tietämisen taso.
Munuaisten akuutin vajaatoiminnan hoito
Ravitsemushoito : suositus sairaaloihin, terveyskeskuksiin, palvelu- ja hoitokoteihin sekä kuntoutuskeskuksiin
Toistuvat antibioottikuurit aiheuttavat hengenvaaran
Predialyysipotilaan kuvaus toivosta : toivoa edistävät ja ehkäisevät tekijät
Inflammaation genetiikan vaikutus ateroskleroosiin kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla potilailla
Kevennetty lääkitys piristi muistisairasta
Hankala kutina haittasi arkea
Tiivistelmä: Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan Nefrologian  klinikan sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisöhanketta Aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä. Saamani tiedon avulla on tarkoitus kehittää näyttöön perustuvaa  hoitotyötä.  Opinnäytetyöni tarkoitusena oli kartoittaa tietotestillä HUS:n Nefrologian klinikan hoitohenkilökunnan  tietoja syksyllä 2009 ohjeiden mukaisista toimintatavoista, aseptiikasta ja käsihygieniasta heidän  saamansa koulutuksen jälkeen. Aineiston opinnäytetyöhöni keräsin tietotestillä, joka sisälsi 45  väittämää. Tietotestin kysymykset oli jaoteltu kolmeen suurempaan teemaan; toiminta hemodialyysi  yksikössä, käsihygienia ja tartuntataudit. Tietotesti pohjautuu Routamaan (2007) gradun  kyselylomakkeeseen, jota Nurmi ja Pesonen (2008) olivat omassa opinnäytetyössään muokattuna  käyttäneet. Palautteen pohjalta tein muutoksia tietotestiin, jotta se palvelisi Nefrologian klinikkaa  entistä paremmin.  Tulosten perusteella hoitohenkilökunnalla on kaikista eniten tietoutta käsihygieniasta. Käsihuuhteiden  vaikutuksesta ihon kuntoon on tietoudessa edelleen puutteita. Vastaajista 20,6 % on sitä mieltä että käsihuuhteen  käyttö ärsyttää ja kuivattaa ihoa enemmän kuin saippuapesu. Jopa 23,5 %:n mielestä suojakäsineet  saa desinfioida käsihuuhteella potilaskontaktien välillä. Puutteita oli myös tiedoissa liittyen  kontaminaatioon. 32,5 % on sitä mieltä, etteivät dialyysikoneen lähelle viedyt esineet voi kontaminoitua  potilaan verelle tai muille eritteille.  Kaikissa kolmessa osa alueessa on tapahtunut selkeä muutos parempaan, verrattuna Nurmen ja Pesosen  (2008) saamiin tuloksiin. Saamani tulosten perusteella voidaan todeta, että antamalla koulutusta käsihygieniasta  ja aseptiikasta voidaan parantaa hoitajien tietoja sekä hoitajien kykyä noudattaa ohjeiden  mukaisia toimintatapoja.
CAPD-potilaiden kokemuksia ruokavaliohoidosta
Enterohemorraginen Escherichia coli-infektio ja hemolyyttis-ureeminen syndrooma : tapausselostus
Peritoneaalidialyysipotilaiden elämänlaatu sekä ikääntymisen yhteys hoitojen sujuvuuteen, potilaana selviytymiseen ja elämänlaatuun
Epäselvät ongelmat huolestuttivat lääkäriä
Koirien kroonisen munuaisten vajaatoiminnan ravitsemuksellinen hoito
Tietoa kroonisesta munuaisten vajaatoiminnasta
Isotooppitutkimukset munuaisten vajaatoiminnan diagnostiikassa
Liikakäyttöepäily paljasti uusia ongelmia
Pitkäaikainen lääkitys ei ollut ajan tasalla
Akuutti munuaisten vajaatoiminta
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Vuodeosastolta pyörän selkään
Munuaisten vajaatoiminta haastaa antikoagulaatiohoidon
Kun makuuhuoneeseen tulee pörräävä kone : potilaiden kokemuksia saamastaan automaattisen peritoneaalidialyysihoidon ohjauksesta ja sen merkityksestä kotona selviytymiselle
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen prosessikuvaus ja käytettyjen potilasohjeiden analysointi
Dialyysipotilaiden kokemukset elämänlaadusta
Huimaus ja kivut verottivat elämänlaatua
Tiedonpuute hankaloitti lääkehoitoa
Psyykenlääkityksen keventäminen sai laulamaan
Iäkkään alentunut munuaistoiminta : vaikutukset lääkehoitoon
Romahtiko koirasi kunto talven aikana?
Pulauttelu ja kipu eristivät vanhuksen
Kliininen farmakologia ja lääkehoito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hemodialyysipotilaiden koettua elämänlaatua ja selviytymistä jokapäiväisistä toiminnoista. Munuaisten vajaatoiminta ja hemodialyysihoito asettavat hemodialyysipotilaille monenlaisia selviytymisvaatimuksia. Aikaisempien tutkimusten mukaan mm. sairauden oireiden, normaalia elämää rajoittavien dialyysihoitojen ja työstä luopumisen, tai sen vaikeutumisen on todettu olevan hemodialyysipotilaan elämänlaatuun heikentävästi vaikuttavia asioita. Perheen ja läheisten tuki, luottamus dialyysihoitoon ja hyvä hoitosuhde on koettu selviytymistä edistäviksi tekijöiksi. Suomessa hemodialyysihoitoa on tutkittu vähän potilaiden kokemusten näkökulmasta. Potilaiden kokemusten kartoittaminen on kuitenkin tärkeää potilasohjauksen ja hoitotyön menetelmien kehittämiseksi. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä erään eteläsuomalaisen keskussairaalan ja samaan sairaanhoitopiiriin kuuluvan aluesairaalan dialyysiyksiköiden kanssa. Aineisto kerättiin suomennetulla KDQOL-SF 1.3 -kyselymittarilla (Kidney Disease and Quality of Life ShortForm 1.3). Opinnäytetyön tulosten mukaan elämänlaatua edistävät tekijät toteutuvat tutkimusjoukolla hyvin ja potilaat kokivat terveydentilansa odotettua paremmaksi. Elämänlaatua ehkäiseviä tekijöitä esiintyi odotusten mukaisesti, poikkeuksena masennus ja alakuloisuus, joita esiintyi odotettua paljon vähemmän. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää hyväksi hemodialyysipotilaan ohjauksessa ja hoidon kehittämisessä.
Munuaispotilaan opas
Munuaisten kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan opetuksen suunnittelu
Lääkekuorma osoittautui turhaksi
Dialyysipotilaan aamiainen ja sen sisältävät ravintoaineet Pudasjärven dialyysiyksikössä
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Omatoimista hemodialyysihoitoa toteuttavan potilaan selviytyminen sairautensa hoidossa itsehoidon näkökulmasta
Potilasopas hemodialyysihoidon vaikutuksesta seksuaaliterveyteen
Munuaispäivät
Kotihemodialyysihoidon esteet ja niihin vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Hemodialyysiä itsehoitoisesti toteuttavan potilaan ohjaus
Predialyysipotilaiden ravitsemushoidon toteutuvuus ja vaikuttavuus
Munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidon kehittäminen. Osa 1, Peruskartoitus hoitotyön osalta
Ravitsemushoito-opas
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoitoon sitoutuminen konservatiivisessa hoidossa
Hemodialyysipotilaan terveysliikuntaohje Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Tiivistelmä: Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä.
Lääkekuorma väsytti vanhuksen
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Haastattelu paljasti suurimman ongelman
Ohjausvideo peritoneaalidialyysihoidon toteuttamisesta
Munuaisen toiminnanvajaus ja sen hoito
Lääkehaitat nakersivat elämänlaatua kipua enemmän
Hemodialyysipotilaan hoidon opas : Suonenjoen terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Tehohoito-opas
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Oulun yliopistollisessa sairaalassa hoidossa oleville hemodialyysipotilaille terveysliikuntaohjelehtinen. Työn tilaajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan fysiatrian klinikka (S- fysiatria). Liikunnan ohjaaminen ja tukeminen on keskeinen ja tärkeä osa sairaalan fysioterapiatyötä. Ohjelehtinen on tullut hemodialyysihoidossa käyvien potilaiden tarpeisiin. Tarkoituksena oli selvittää teoreettisesti, mitkä ovat liikunnan vaikutukset ja millaista liikuntaa hoidossa käyville potilaille suositellaan. Hoidon tärkeitä kulmakiviä on saada potilas tietoiseksi siitä, miten paljon liikuntaa on hyvä harrastaa, mitkä lajit ovat dialyysipotilaille sopivimmat, miten liikunta parantaa heidän elämänlaatuaan ja fyysistä toimintakykyään. Teoriaosiossa selvisi, että munuaisten vajaatoimintaa sairastavilla hemodialyysipotilailla on yleisesti huono fyysinen kunto ja liikuntatottumukset ovat vähäiset. Liikunnan harrastamisen vähyys selittyykin sillä, että dialyysihoidot ovat raskaita ja vievät paljon potilaan voimavaroja. Lisäksi potilaan hoidot rytmittävät pitkälle hoitopäivää. Liikuntaohjelehtinen sisältää seitsemän kuvallista liikuntaohjetta. Lisäksi siinä on tiivis liikuntatietopaketti. Ohjelehtistä jaetaan Oulun yliopistollisen sairaalan dialyysipotilaille tukemaan fysioterapeuttien terveysliikuntaohjausta.
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Tiivistelmä: Hoitoympäristö aseptiikan haaseet hemodialyysipotilaan hoitotyössä.  Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kirurgisen sairaalan nefrologian klinikan osastoiden, infektiosairauksien klinikan, potilasjärjestö Musili ry:n, Turun yliopiston hoitotieteenlaitoksen sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta. Projekti on nelivaiheinen, ja työni on osaa ensimmäistä vaihetta. Projekti alkoi 2007 ja projektin ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin hemodialyysiyksikön hoitohenkilökunnan aseptinen toiminta ja käsihygienian toteutuvuus hemodialyysipotilaiden hoidossa.  Projekti on tärkeä ja ajankohtainen koska hemodialyysipotilaiden määrä on nuosevassa trendissä joten dialyysin tarve lisääntyy jatkuvasti. Oikeaoppisten toimintatapojen perusteella on mahdollista ennaltaehkäistä sairaala- ja muiden infektioiden leviämistä. Aseptinen toimintatapa korostuu erityisesti hemodialyysiyksiköissä koska hemodialyysipotilaiden oma vastustuskyky on huomattavasti matalampi kuin muilla potilailla.  Opinnäytetyöni tarkoitus on tutkitun tiedon perusteella laatia kyselylomake hemodialyysiyksikössä työskenteleville hoitohenkilöstölle hoitoympäristön aseptisista haasteista. Kyselylomakkeen väittämät perustuvat aikaisempaan tutkittuun tietoon. Väittämiä on neljäkymmentä (40) ja taustamuuttujia on viisi (5). Kyselyä on tarkoitus toteuttaa myöhemmässä vaiheessa projektissa, kvantitatiivisena tutkimuksena.
Munuaissairaan hoito
Hemodialyysipotilaan elämänlaatu ja selviytyminen
Eprex-hoito (epoetiinialfa) ainoastaan laskimonsisäisesti munuaisten vajaatoimintaa sairastaville potilaille
Liikunta osaksi predialyysivaiheen hoitoa kroonista munuaisten vajaatoimintaa sairastaville
Kissan krooninen munuaisten vajaatoiminta : kirjallisuuskatsaus
Seerumin lipidi-arvojen vaihtelu jatkuvaan peritoneaali-dialyysiin (CAPD) osallistuvilla potilailla
