http://www.yso.fi/onto/yso/p11076 kanttorit
kanttorit kanttorit
Sivutoimisten kanttori-urkurien koulutus Oulussa 1965-1981
Rippikoululaisia 30-luvulla
Kirkkomusiikki tuli tutuksi ja rakkaaksi haapajärviselle Erkki Syrjäniemelle
Kanttorien täydennyskoulutus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon koulutuskeskuksen järjestämän kanttorien täydennyskoulutuksen kehittyminen vuodesta 1970 vuoteen 1988
Kanttori Itävaaran hauta
Alimman asteen kanttorien tehtäväkuvan ja koulutuksen muodostuminen ja kehitys
Kauko-kanttori lähti eläkkeelle
Lukkarista teologian maisteriksi : ortodoksinen kanttorikoulutus Suomessa vuosina 1918-1998
Alfred Hiilimies 1886-1961 : Helsingin Johanneksenkirkon kanttori
Suomen teologit ja kirkkomuusikot
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin säveltämisen ja kirkkomuusikkouden suhdetta. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, minkälaista kirkkomusiikkia kanttori säveltää, mihin tarkoituksiin ja mitä etua säveltämisestä on. Opinnäytetyö sisälsi myös taidetekotyyppisen osuuden, jossa tavoitteena oli säveltää kolmesta neljään kappaletta kirkkomusiikki-teoksia. Säveltämistä ja kirkkomuusikkoutta tarkasteltiin aluksi lyhyesti historiallisesta näkö-kulmasta. Tässä keskityttiin ennen kaikkea J. S. Bachin kirkkomusiikkituotantoon. Tietoa säveltämisestä kanttorin työssä haettiin haastattelemalla kirkkomuusikkoa hänen tekemästään sävellystyöstä.    Haastattelussa korostui, että säveltäminen syntyi käytännön tarpeesta. Säveltämisestä on kirkkomuusikolle hyötyä käytännön työelämässä. Säveltämällä saa musiikkia nimen-omaan käytössä olevalle kokoonpanolle sekä tarvittavaan tilaisuuteen. Aihetta voisi tut-kia laajemminkin, kuin mitä tämän työn puitteissa on ollut mahdollista. Sävellysprojek-tissa syntyi neljä erilaista kirkkomusiikkia teosta: häämarssi, surumusiikki, koraali sekä psalmisävellys. Niiden syntyä ja rakentumista on käsitelty työn neljännessä luvussa. Sävellykset ovat liitteenä.  Asiasanat: säveltäminen, kanttorit, toimitusten musiikki, koraalit, psalmimusiikki
Eräs esiveisaaja : muistelmia vanhoista ystävistä
Ennätystenorin salaisuus : kanttori-urkuri Vilho Kekkonen laulupedagogina ja äänenhuoltajana
Aimo Kortesmäki
Kanttorit ja työviihtyvyys
Kanttorin työn arvostaminen : seurakunnan työntekijöiden musiikin harrastaminen, ajatuksia kanttorin työstä ja evankelisluterilaisen kirkon musiikista 1994
"On ollut mukavaa olla aasi, jolla Jeesus ratsastaa"
Kuopiossa muisteltiin : kolmekymmentä vuotta kanttoreina
Kanttori Eino Piirola
Lukkarien ja urkurien palkkauksen uudestaan järjestämistä varten asetetulta komitealta
”Albinonista adagioon - surumusiikki tutuksi” : konsertti ja haastattelututkimus
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Kanttori - Musiikillinen sielunhoitaja : Vuorovaikutustaidot kanttorin työn keskiössä
Nainen ortodoksisen seurakunnan kanttorina
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Kuivajärven vienalaiskylästä Pielaveden kanttoriksi
Papiston ja kanttori-urkurien palkkausta koskevan lainsäädännön uudistamiseksi asetetun komitean mietintö = Betänkande av kommittén för förnyande av lagstiftningen angående prästerskapets och kantor-orgelnisternas avlöning
Lukkarien liitosta kanttorien liittoon : Ortodoksisten kanttorien liitto ry:n historia 1932-1992
Kanttori Raimo Heikkilä 50 vuotta : "Sunnuntain jumalanpalvelus on minulle viikon kohokohta"
Kolmen vanhoillislestadiolaisen kanttorin käsityksiä jumalanpalvelukseen soveltuvan musiikin kriteereistä
Bachin pimputtaja pääsi romaanin : Göran Tornberg aikoi kanttoriksi paikalle myös Populäärimusiikkia-näytelmään
Suomen kanttori-urkuriliiton vuosikertomus 1945.
Laulajana ortodoksisessa kirkossa
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Kirkkomuusikko herättelee tuntemaan : Taina Voutilainen vie musiikin niiden luokse, jotka eivät omin voimin pääse kirkon tapahtumiin
Neitsyt Maria : konsertin valmistaminen ja pitäminen Kihniön kirkossa
"Veisatkaa vuoroin" : käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
"Rauhan annan teille" : Pauliina Isomäen sävellyskonsertti
Musiikkikasvatusta luterilaisessa seurakunnassa : tapaustutkimus eteläsuomalaisen seurakunnan musiikkikasvatustoiminnasta
Sulo Efraim Putiainen : Kirkkomusiikki-lehden pakinasarjan antama kanttorin kuva ja sen suhde todellisuuteen
Raution pikkuviulistista tuli Alavieskan kanttori
Pappien ja kanttoreiden yhteistyö
Kirkkomusiikin opiskelijat maisterin tutkinnon jälkeen : Sibelius-Akatemian Kuopion osastosta 1995-2005 valmistuneiden maistereiden lisä- ja jatko-opinnot sekä kokemukset kanttorin työstä
Kehittyvien ja laulamattomien laulajien kuorot Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa : haastattelututkimus pääkaupunkiseudulla toimiville kehittyvien laulajien kuoronjohtajille
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Nyt on aika aukaista koko ovi : Martti Murtoperä peräänkuuluttaa seurakuntien välistä yhteistyötä
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Tiivistelmä.
Intervalleja matkan varrelta
Tilastollinen ja biografillinen Suomen evankelis-lutherilaisten seurakuntain kanttorien ja urkurien matrikkeli
Vaalityöryhmä : kirkkoherran viran vaaliehdotukset sekä lausunnot kappalaisen ja kanttorin viran hakijoista
Tiivistelmä = Abstract.
Isäntien kaupunkimatka
Kanttorin viran ja koulutuksen uudistus 1977 - 1982
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli
Turun seudun kanttorit ry. 60 v. : 1934-1994
Porvoon hiippakunnan suomenkielisten kanttoreiden  näkemyksiä ruotsin kielen taidon tarpeesta kanttorin työssä
Opinnäytetyöni tavoite oli selvittää, millaisia mahdollisuuksia tavallisilla aikuisilla seurakuntalaisilla on oppia virsiä Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa. Työ käsittelee myös virsiopetustoiminnassa käytettäviä opetusmenetelmiä ja opetustoiminnan tarvetta. Opinnäytetyön lähdemateriaalina oli aiheesta julkaistun kirjallisen aineiston lisäksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kanttoreille suunnattu sähköpostikysely, omat havaintoni käytännön virsiopetustoiminnasta ja kirjallinen palaute toimintaan osallistujilta. Tärkeimmät yleisen virsiopetuksen muodot ovat virsi-illat, virsipiirit ja kinkerit, mutta virsiä opetellaan myös kuoroissa ja erilaisissa seurakunnan alueella toimivissa ryhmissä ja yksiköissä. Virsiä voi oppia laulamalla niitä toistuvasti eri tilaisuuksissa, mutta oppimista voidaan tehostaa ja mielenkiintoa herättää erilaisin menetelmin. Virsien opettaminen on tärkeää mm. yhteisölliseltä, hengelliseltä ja sivistävältä kannalta. Seurakunnissa tulisikin kiinnittää virsiopetukseen erityistä huomiota, ja kynnys osallistua virsiopetustoimintaan olisi laskettava matalaksi. Avainsanat: Virret, virsikasvatus, virsiopetus.
Papin viitta vaihtuu metsurin asuun : eläkkeelle siirtyvä ortodoksirovasti rentoutuu raivaamalla metsää
Rippikoulutyö on osana kanttorin työtä. Etukäteistietojen mukaan moni kuitenkin kokee sen haastavana ja raskaana. Halusin tutkimuksellani auttaa kanttoreita ja kokosin kanttoreille suunnatun rippikouluoppaan. Oppaassa käsitellään kanttorien yleisempiä rippikoulutunteja. Oppaan tutkimuspohjana käytän teettämääni kyselyä kanttoreille. Opinnäytetyön alussa kerrotaan lyhyesti taustoja eli rippikoulun historiaa. Tämän jälkeen käsitellään musiikin opetusta rippikoulussa ja kuinka sille on määritetty puitekehykset Rippikoulusuunnitelma 2001 -puitesuunnitelmassa. Oppaassa käsitellään myös oppimista rippikoulussa, ja mitä asioita siinä tulee huomioida. Tämän jälkeen kerrotaan sitä, millainen nuori on rippikoulun aikana sekä miten musiikki vaikuttaa nuoriin. Tämän jälkeen oppaassa käsitellään nuorten käyttäytymistä ryhmässä, ja miten yleensäkin ryhmä toimii rippikoulun näkökulmasta. Toisen luvun lopuksi käsitellään, millaista on olla aikuinen ryhmän ohjaajana. Oppaan tutkituspohjana toimii sähköpostikysely kanttoreille. Lähetin sähköpostikyselyn yli 100 kanttorille, joista 25 vastasi kyselyyn. Vaikka sähköpostikyselyyn vastasi vain neljäsosa kanttoreista uskon tutkimuksen tuloksen olevan melko luotettava. Kaikki kysymykset olivat avoimia, joihin kanttorit saivat kertoa omia kokemuksiaan rippileirin onnistumisista, haasteista ja omasta asemastaan rippileirillä. Kyselin myös kanttorien vinkkejä rippileireille. Vastauksista nousi yhtenä asiana se, kuinka kaikki kanttorit eivät koe omia pedagogisia lähtökohtiaan riittäviksi rippikoulutuntien pitämiseen. Yritän oppaani kautta antaa tähän vastauksen, sekä antaa vinkkejä rippileirien pitämiseen.Opinnäytetyössä käsitellään Rippikoulun vinkkipankki -oppaan toteutusta, tavoitteita sekä sisältöä. Käytin oppaassani lähteinä rippikouluoppaita, omia kokemuksiani sekä kanttorien ja eri asiantuntijoiden neuvoja. Opas sisältää taustatiedot ja käytännön ohjeita yleisimpiin kanttorin tunteihin. Oppaasta löytyy myös tietoa yhteistuntien pitämiseen, rytmien ja tanssien käyttöön rippileirillä sekä ideoita konfirmaatioon. Opinnäytetyö on pohjustus oppaalle, ja sen lukemalla on mahdollista saada pohjustusta rippikoulutunneille. Sekä oppaasta ja opinnäytetyöstä tulee olemaan hyötyä sekä minulle että muille kanttoreille. Erityisesti uskon, että molemmat auttavat sekä kanttoriopiskelijoita että vasta valmistuneita kanttoreita.
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus työssä : muutamien tutkimusten tarkastelua erityisesti kanttorin työn näkökulmasta
Ikimuistoiset 16 vuotta Lapissa
Kanttorin viikottaiset vapaapäivät
Asko Rautioaho : urkusuunnittelija ja kirkkomuusikko
Kanttorin ammattikuva : kanttoreiden käsitys ammatistaan ja siihen kohdistuvasta ulkopuolisesta vaikutuksesta
Kanttorista tuli kahden tähden tirehtööri
Laulajan asema kirkon hierarkiassa 300-luvulla
Luettelo pappisseminaarin ja kanttoriseminaarien opettajista ja oppilaista
EP:n kanttorikuoro
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli : ynnä kanttorin- ja urkurinvirkoja koskevia historiallisia y. m. tiedonantoja
Musiikki kulkee mukana melkein kaikessa : kanttori Anu Arvola-Greus nauttii uusiin asioihin tarttumisesta
Paula Patosalmi, kanttori : henkilökuva
Sävelten siivin Jumalan kunniaksi : Matti Oikarisen elämäntyö kirkkomuusikkona
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Kanttori Ikonen  lapsuuteni maisemissa
Keisarillisen majesteetin päätös, ... perustaa koulun lukkarien ja urkuristien walmistamista warten ..
Kanttorien yhdistystoimintaa Pohjois-Pohjanmaalla
Suomen kanttori-urkuriliitto 75 vuotta : lukkarista kirkkomuusikoksi
Muuttaako seurakuntaliitos kanttorin työnkuvaa? : kanttorin työ Juankoskella, Muuruvedellä ja Säyneisissä 1980-2011
Keuruun kamala kanttori
Pekka Laakkonen - vuoden kanttori
Kirkkomusiikin kadonnut sävel
Maakunnan kanttorit vierailulla
Näköalapaikalla
Ylimmän asteen kanttorin virka : ylimmän asteen tutkintoa edellyttävien kanttorin virkojen perustaminen ja toteutuminen suomenkielisissä seurakunnissa
Urkuimprovisaatio Kuusamon uuden kanttorin vahvuus : kanttori Olli Kinnusen toimenkuvaan kuuluu myös ikääntyvien seurakuntalaisten musiikkityö
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Seurakunnan työntekijät
Kuka oli Kustaa Penttilä
Ortodoksinen kanttori praasniekassa : Kanttori kuoron harjoituttajana ja yhteisöllisyyden edistäjänä
Hiippakuntakanttorin toimi
Armenian kirkko syntyi jo apostolisena aikana
Kanttori hengellisen työn tekijänä
Törnävän kirkkokuoro
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Musiikkia käytännön työelämään : säveltämisen hyödyntämisestä kanttorin työssä sekä sävellysprojekti
Nuorisomuusikot ja nuorisokanttorit Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa
Kanttoripula : kirkkoherrojen käsitysten tarkastelua kanttoripulan syistä ja vaikutuksista Kuopion, Oulun ja Lapuan hiippakunnissa v. 1984
Kanttori messumusiikin vastaajana
Musiikista leipä ja elämän sisältö
Urkumusiikki klassismin aikana : onko sitä?
Kanttoreita nyt myös Oulusta
Opiskelua työn ohella
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
Uuden kanttorin ääni ja vimma : konsertti
Uskelan kanttori rikhard mäkinen 1875-1944
Veli Ainalin puhe kotiseutujuhlassa
Rippikoululaiset kirkon rappusilla
Pyhäjoen kirkko antaa mahdollisuuksia
Kanttorit ja urkujen huolto : Lapuan hiippakunnan kanttoreille vuonna 2006 suunnattu kysely
"Taas kaikki kauniit muistot"
Maija Tynkkyselle seuraaja Unkarista
Teuvan kanttori Edvard Inkinen 1880-1976
Musiikin puhdistava voima
30 vuotta kirkkomusiikkikoulutusta Kuopiossa
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Soittimet esille!
Kanttorin virkaan kelpoistavat tutkinnot : Suomen ev.lut. kirkon piispainkokouksen 9.2.2000 asettaman työryhmän selvitys
Kaarlo Mäntylä
Laukaan kanttorin selvät sävelet : "en ole virsiautomaatti"
Jumalanpalveluksen rakenne
Saisinko "Herra armahdan" : muistikuvia latua aukaisevan naiskanttorin taipaleelta
Musiikkia, muistelua ja nykyaikaa
Musiikin kandidaatti, kanttorin virka ja työviihtyvyys
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Tuomiokirkon kanttori dir. cant. Heikki Kuusniemi s. 24.2.1896 k. 21.2.1946 : ruumiinsiunaus Tampereen tuomiokirkossa lauantaina 2.3.1946 klo 14.30
Kirkonkellojen soittoa, virren jyrinää sekä urkujen pauhua : tarinaa Nousiaisten lukkareista ja hieman kanttoreistakin
Inkerin kirkon kanttorikoulutus vuosina 1989-2008
Ahti Kuorikoski, "Kirkkomusiikki - se on ollut ainoa ja aina"
"Veisatkaa vuoroin" : Käytännön esimerkkejä vuorovirren toteutukseen
Rippikoulun vinkkipankki : käytännön ohjeita kanttoreille rippikouluun
Oulun kanttorikoulutus 20 vuotta : koulutuksen alueellisuus puolustaa yhä paikkansa
Mouhijärven seurakunnan papin-ja kanttorinvaalien pöytäkirjoja 1828-1972
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 B
Laula lapseni tämä laulu
Kanttoreista virkaan vihittyjä seurakunnan työntekijöitä? : kanttori Tuomo Kangas täytti 50 vuotta
Tässä opinnäytetyössä esitellään omakustannelevyn tuottamisprosessi kokonaisuutena. Työssä käsitellään levyprojektin kaikki eri vaiheet. Aihetta syvennetään esittelemällä studiotallenteena tehdyn omakustannelevyn vaiheita. Tarkoituksena on antaa mahdollisimman selkeä kuva koko projektista muille ensimmäistä levyään suunnitteleville. Kirjallinen osio sisältää kaksi osaa. Ensimmäinen osa on ns. teoria-osa, johon on kerätty mahdollisimman tarkasti asiat, joita tulee miettiä ennen levyprojektia sekä projektin edetessä vaihe vaiheelta. Teoria-osa pyrkii avaamaan ja selittämään sanastoa sekä käsitteitä, jotka liittyvät levytykseen. Toinen osa esittelee Laulun lahja -levyn syntytarinan. Tämän työn konkreettisena tuloksena syntyi cd-levy, Laulun lahja. Se toteutti oman ja sisarusteni pitkäaikaisen unelman, sekä antoi itselleni runsaasti tietotaitoa, jota tulen kanttorin työssäni erilaisten musiikkiryhmien kanssa varmasti tarvitsemaan. Asiasanat: Levytys, studio, cd-äänilevy, omakustanne
Kelton kanttoreita 1900-luvun alkupuolella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa Neitsyt Marian konsertin valmistamisesta, ohjelmiston valitsemisesta ja konsertin pitämisestä. Työ on taidetekotyyppinen opinnäyte. Se koostuu 26.3.2012 Kihniön seurakunnassa järjestystä konsertista ja kirjallisesta osuudesta. Esiinnyin konsertissa soittamalla urkuja, säestämällä uruilla, laulamalla sekä johtamalla kirkkokuoroa. Ohjelmisto sisälsi Johann Sebastian Bachin ja Dietrich Buxtehuden urkukappaleita, Francesco Duranten, Giulio Caccinin, Johann Sebastian Bachin - Charle Gounodin, Franz Schubertin, Nunu Gabunian lauluja, anglikaanisen psalmin, vuorovirren 51, Jaakko Mäntyjärven ja Kaja Jantsikenen kuorokappaleita. Kirjallisessa osuudessa käsittelen Neitsyt Marian roolia kristillisessä maailmassa. Pääasiassa keskityn kuvaamaan konsertin ideointia, ohjelman kokoamista, harjoittelua ja itse konserttia. Toiveena on, että työstä olisi hyötyä kirkkomusiikin opiskelijoille, jotka ovat valmistamassa konserttiaan seurakunnissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kehittää ja virkistää Kihniön seurakuntaa sekä houkutella uusia ihmisiä kirkon jäseniksi. Sen lisäksi tavoitteena oli vahvistaa kanttorin osaamistani monipuolisena muusikkona, harjoitella konserttikokonaisuuden suunnittelua ja valmistamista, laajentaa ohjelmistoa ja kehittää työskentelyä säestäjän, laulajan ja kuoron kanssa. Konsertin valmistaminen ja pitäminen herätti kiinnostusta seurakunnassa, ja palaute konsertista oli hyvä. Opinnäytteen liitteinä ovat buffi Ylä-Satakunta -lehdessä, konsertin mainosjuliste, käsiohjelma ja konsertin DVD-levy. Asiasanat: Neitsyt Maria, esitys, konsertti, kirkko, seurakunta, ohjelmisto, Bach, Buxte-hude, Durante, Caccini, Bach - Gounod, Schubert, Gabunia, Mäntyjärvi, vuorovirsi, anglikaaninen psalmi.
Kanttoreiden äänenkäytön ongelmat
Kaunisäänisiä solisteja
Seurakuntien konserttitoiminta Oulun hiippakunnassa
Kirkon kalenteri 2008
Kanttorin ammatillinen identiteetti : Täytyykö ensin olla taiteilija, ennenkun voi mennä seurakuntaan töihin?
Virsilaulu eläväksi : esimerkkinä koululaisten VirsiVisa
Kanttorin ammattikuva : kanttorin käsitys ammatistaan ja siihen kohdistuvasta ulkopuolisesta vaikutuksesta
Suomen kirkon kanttorien ja urkurien matrikkeli : ynnä kanttorin- ja urkurinvirkoja koskevia historiallisia y.m. tiedonantoja
"Sukupuolesta huolimatta"
Ortodoksisen kanttorin on työssään hallittava liturgiset kaavat, kirkkosävelmät ja kirkkovuoden kulku. Kanttori toimii laulajana sekä kuoron johtajana ja harjoituttajana. Siinä tehtävässä hän toimii myös laulunopettajana. Kanttori voi myös osaltaan kehittää kirkollisia juhlia. Hoilolan kylässä vietetään keväisin P. Nikolaoksen päivänä pyhäkön vuosijuhlaa eli praasniekkaa. Juhlaan kuuluu jumalanpalveluksia, joiden musiikista kanttorina vastasin vuonna   2010 Joensuun ortodoksisen seurakunnan toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka praasniekkaan valmistautumiseni ja sinne tuomani uudet elementit   otetaan Hoilolassa vastaan. Valmistauduin selvittämällä palvelusten kaavat itselleni ja kokoamani   kuoron laulajille. Harjoitutin kuorolla palvelusten vaihtuvat tekstit. Varauduin myös laulattamaan kirkkokansaa mahdollisimman paljon. Päätin tuoda praasniekan päiväjuhlaan   rajakarjalaisen ja inkeriläisen kansanmusiikin konsertin, vaikka kyseiset musiikkitraditiot ovat   Hoilolan kyläläisille vieraita. Viidentenä elementtinä oli haastattelu, jonka suoritin kolmelle eri-ikäiselle praasniekkaan osallistuneelle heti juhlan jälkeen. Tuloksena oli, että haastateltavat arvostivat kuorolaulun kauneutta ja sujuvuutta. Yhteislaulu jumalanpalveluksessa sai varauksettoman kannatuksen ja sen katsottiin vahvistavan yhteen kuuluvuutta. Yhteislaulun nähtiin olevan kanttorista riippuvaista. Kansanmusiikkikonserttia ei   kukaan oudoksunut vaan sitä pidettiin hyvänä, laadukkaana ja kauniina. Itse haastatteluun suhtauduttiin myönteisesti. Tuloksena oli myös kehittämishanke. Haastattelussa ehdotettiin praasniekan kehittämistä koko   kylän juhlaksi. Neuvoteltuani ortodoksisen ja luterilaisen kirkkoherran kanssa päätettiin keväällä 2011 pitää Hoilolassa ekumeeninen praasniekka. Tällä muutoksella on suuri merkitys yhteisöllisyyden kokemukselle kylässä.
Kanttori kuoronjohtajana : kuka vie, kuka vikisee?
Surevan kohtaaminen kanttorin työssä
Kirkkomusiikkikasvattaja : näkemyksiä seurakunnan ja koulun musiikkikasvatuksesta
Kanttorina puoleen hintaan ? : osa-aikaista kanttorin virkaa vuonna 2006 hoitaneiden henkilöiden näkökulmia työhönsä
Tyyntykää ihmiset! : konsertti
Sukupuolesta huolimatta : naiskanttorit Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Veli Ainalin joulusanoma : Maassa rauha ihmisten kesken
Pappien ajatuksia kanttorien työstä
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Kanttori J. W. Mannfolk Isojoen "suuri poika"
Laulun lahja : omakustannelevyn syntytarina
Etelä-Karjalan kanttorit ry toiminut 50 vuotta : 1907 perustettiin Suomen Lukkari-urkuriyhdistys
Kanttori Merja Materolla on kädet täynnä työtä Kainuussa
Uskelan kanttori Rikhard Mäkinen 1875-1944
Pitkän linjan kanttori : Raimo Heikkilällä takanaan 49 vuoden uraputki ; Laulava seurakunta
Tavoitteena laulava seurakunta : Viktor Hentunen kuorolaulun ja yhteislaulun kehittäjänä 1919-1969
Lukkarien liitosta kanttorien liittoon : ortodoksisten kanttorien liiton perustaminen, toiminta ja merkitys
Miksi kirkkomuusikoksi? : kirkkomusiikin opiskelijoiden uravalinta
Kirkkomuusikoksi ruotsin kirkkoon : keskustelua kirkkomuusikoiden koulutuksesta ja rekrytoinnista Kyrkomusikernas Tidning- lehdessä vuosina 2000-2005
Kanttori Aarne Heinilä kuollut
Kirkon kalenteri 2007
Gospelmusiikki kanttorin koulutuksessa ja työssä
Kiitos Jumalalle elämän lahjasta
Kanttori muusikkona Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa : toimintatutkimus muusikkoudesta ja musiikkikäsityksistä Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän ja Tampereen seurakuntien kanttorien vastauksissa
Vuosien takaa : Humppilan kanttori muistelee
Aina täytyy olla horisontti, päämäärä ja sen mukainen atmosfääri : lukkari-urkuri Rafael Varhan elämä ja merkitys kanttorisuvun tiennäyttäjänä
Ortodoksiset kanttorit pohtivat toimenkuvaansa
Kanttorin esihistoria : jumalanpalveluksen musiikki ja sen suorittajat Vanhan ja Uuden testamentin aikana
Kirkkomusiikinopiskelijat ja kanttorin virka
Turun ylioppilas
Urkuparvelta pudonneen uusi tuleminen : romaani
Improvisointi kanttorin työssä : "...lupa olla välittämässä sitä virtaa, joka on olemassa."
Muskaria urkujen äärellä
Kertomus elämäni taistelusta
Kansanomainen kanttori Viktor Teodor Forsgren
Kanttorien matka Venäjälle
Yleinen virsiopetus Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Kanttorit lapsikuoronjohtajina : Musiikkikasvatus kirkkomusiikkikoulutuksessa ja lapsikuorotoiminnan haasteet
Hiljainen kirkko soi kesäisin : hengellisen musiikin konserttisarja järjestetään Haukiputaalla jo 26. kerran
Kirkkomuusikko urkurina ja laulajana : ajatuksia fyysisestä hyvinvoinnista
Kanttori Ikonen lapsuuteni maisemissa
Aikuiskoulutuksesta henkilöstökoulutukseen : piirteitä kirkon henkilöstökoulutuksen koulutusjärjestelmästä ja tavoitteista
