http://www.yso.fi/onto/yso/p11079 muoviputket
muoviputket muoviputket
Muoviputkijärjestelmät
Tiivistelmä: Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite.
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Muovirakenteiden käyttö maanparannuksessa : Suomessa ja Neuvostoliitossa käytettäviä muovirakenteita, materiaaleja ja ojitusmenetelmiä koskevien ohjeiden kokoelma
Kelaamalla valmistetun lujitemuoviputken lujuustekninen mitoitus
TEK. Keksintöjen kirja
Tiivistelmä: PVC-U putkiyhteiden murtumalujuus maanpäälisissä putkistoissa.
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7 B, Muovit rakentamisessa
Sisäjohtoasennukset
Aineliitostekniikka
Muoviputket = Plaströr = [Plastic] pipes
Kunnallistekniset putkistot. Suunnittelijan käsikirja
Putkessa : KWH Pipen asiakaslehti
Muovisten vesijohtojen pitkäaikaiskestävyys
Muoviviemäriputket ja niiden paloturvallisuusmääräykset
Kunnallisteknisten viemäriputkien materiaalivalinnasta
Tiivistelmä.
Materiaalit ja niiden käyttö
Muoviputkituotannon laadunvalvontajärjestelmän kehittäminen
Muoviputket = Plastics pipes
Viemäröintitekniikan oppikirja
Kölirullarakenteen suunnittelu muoviputki rakenteiseen venetelakkaan : case: Venos Oy
Muovi aluksen putkistomateriaalina
Hitsauslujuuksien vertailu pusku- ja ekstruusiohitsauksessa
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä : perusteet : lattianpäällysteet, muoviputket
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Puhtia putkibisnekseen
Materiaalinvalinta. Putkistomateriaalit
Salaojaputket : laatuvaatimukset
Insuplastilla ajatellaan rakennusten elinkaarta
Yrittäjyys, omistajuus, kansainvälisyys : Uponor Oyj 90 vuotta
Tiivistelmä:.
Kunnallistekniset putkistot : Tuotteet ja mitat
Maahan ja veteen asennettavat kestomuoviputket : asennusohjeet
Lämpö- ja iskurasitettujen lujitemuovipaineastioiden jäännöslujuus ja elinikä
Kunnallistekniset putkistot : Asentajan käsikirja
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Suuritiheyksisen polyeteenin hitsaus
Muovisten putkien ja kaivojen asennusohje
Muovipuskureiden korjaaminen
Uponorin toiveet USA:ssa
Ajatuksen lopputyöhön sain monivuotisesta harrastuksestani kolariautojen parissa, tutkiskeltua varaosahintoja ja autojen puskureiden kokoa, sekä keskusteltuani vakuutusyhtiön edustajien ja muovipuskureiden korjaajien kassa.  Nykyaikaisissa autoissa on puskuri kasvanut vuosi vuodelta koko 2000-luvun peittäen koko etuosan, pitäen sisällään jäähdyttimen säleikköineen ja ajovalojen kehikon.  Samanlainen trendin jatkuminen on näkyvissä myös auton takapäässä.  On tavanomaista että 500€ saa puolivalmiin maalausta vailla olevan aihion, johon siirretään kaikki kiinnikkeet ja listat maalauksen jälkeen. Työn tavoitteena on osoittaa, että nykyaikaisen auton puskurin korjaaminen on sekä kansantaloudellisesti, että yritystaloudellisesti kannattavaa.   Tutkimuksia olen tehnyt omissa hitsaus- ja laminointitöissä opettaessani Nurmijärven ammattiopistossa, muovin korjausta tuleville automekaanikoille joiden opintokokonaisuuteen muovikorjaukset kuuluvat.  Myös korjaamo- ja tietokirjoista olen löytänyt sekä kylmälaminointia, muovien liimausta, että muovihitsausta käsitteleviä artikkeleita. Yhteenvetona voidaan päätellä muovihitsauksen olevan yrityksenkannalta kannattavaa liiketoimintaa, kunhan luodaan siihen tarvittavat edellytykset ja koulutetaan henkilökuntaa riittävästi eri korjausmenetelmiin ja muovilaatujen tunnistamiseen. Nykyisin eri muovilaatujen tunnistaminen on kohtuullisen helppoa kun EU-direktiivi määrää merkitsemään muovilaadun näkyviin kaikissa yli 50g painavissa muoviosissa kierrätyksen helpottamiseksi. Jatkossa tulen kehittämään omaa osaamistani ja pyrin laajentamaan automekaanikkojen koulutusta, sekä muovikorjausta, sillä vakuutusyhtiöiden ja korjaamoiden edustajien kanssa käymäni keskustelut kannustavat jatkamaan muoviosien korjausta kannattavana osaamisalana niin yrittäjille kuin automekaanikoillekin.
Uponorin logistiikka on putkessa
Käyttöveden yksiputkijärjestelmän suunnittelu
Puskuhitsattujen liitosten tarkastaminen
Kunnossapito-ohjelmisto Iduksen käyttöönotto Pipelife Hafab Ab:lla
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Putkitehtaalla pukkaa sesonkia : iiläisen tuotantolaitoksen kasvuodotukset ovat haja-alueiden jätevesijärjestelmien toimituksissa
Veden laatu ja korroosio vesijohdoissa, kaukolämpöjohdoissa ja kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistoissa
Combi-monikerrosputken mitoitus- ja asennusohje
Viemäröintitekniikan oppikirja : luokkaopetuksen CD
Polyvinykloridi- (PVC) muoviputki viemäriputkena
SFS-käsikirja. 102, Muoviputket
Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite
Lujitetut kestomuoviputket viettoviemäreinä
