http://www.yso.fi/onto/yso/p11022 Bosnian sota
Bosnian sota Bosnian sota
Zagrebin päiväkirja
Kriisiturvallisuuden käsikirja : uhkakuvat, asejärjestelmät ja suojautuminen
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Yksitoistavuotiaan sarajevolaistytön päiväkirja kahden vuoden ajalta. Ajalta jolloin kaikki muuttui Zlatan elämässä Bosnian sodan vuoksi.
Aivan kuin minua ei olisi
Navaronen haukat : jatko romaanille Navaronen tykit
Musiikki auttaa Bosnian lasten surutyössä
Te olette hylänneet meidät
Yhdysvaltojen interventiopolitiikka realistisen ja liberalistisen tradition valossa : tapauksena Bosnia-Hertsegovina
Serbia : Euroopan sairain mies
Murhenäytelmästä suonsilmäkkeeseen : Bosnian sodan läntiset metaforat
Terveys tulilinjalla : Maailman Terveysjärjestö entisessä Jugoslaviassa
Rationaalisen valinnan teoria ja historialliset analogiat ulkopoliittisen päätöksenteon selventäjänä : analyysi USA:n päätöksenteosta Bosnian sodassa 1992-1995 sekä Kosovon kriisissä 1998-1999
Eivät tekisi pahaa kärpäsellekään
"Auttaa pitäisi, mutta..." : Suomen ja suomalaisten toiminta Bosnian sodassa 1992-1995
Minä olen Davor
Serbien parissa : päiväkirjamerkintöjä Banja Lukasta 5.9.1998-16.6.1999
Jugoslaviasta Suomeen : entisen Jugoslavian alueen pakolaiset Suomessa
Naton vakooja : romaani
Turva maailman lapsille / toim. mattjus
Tervetuloa helvettiin : välähdyksiä Jugoslavian perintösodasta
Kysymys Brunosta
Paholaisen poika
Dampyr. 1, Paholaisen poika
Postia Kroatiaan
Historia ja kestävän rauhan edellytykset
Lautanen Jugoslavian kyyneleitä : Jugoslavian sodan pakolaisten selviytymistarinoita
Kansanmurhan todistaja : raportti etnisistä puhdistuksista Bosniassa
Tien pää
Faksi Sarajevosta
Sirpale onnea
Taistelumaalari
Zlatan päiväkirja : nuoren tytön elämä Sarajevossa
Sota ja raiskaus
Balkanin palapeli
"Let Bosnia defend itself" : The New York Timesin pääkirjoitusten muodostama kuva Bosnian sodasta vuosina 1992-1995
Kirjat
Bosnia tarvitsee apua jälleenrakennukseen
Oikeutettu sota ja julma teurastus? : läntisten suurvaltajohtajien sotaretoriikkaa Persianlahdella ja Bosniassa
Ruumiita ja mustelmia : näkökulmia väkivallan historiaan
Ei kenenkään maa
Sarajevon panttivangit : [suomalaisen YK-sotilaan tarina]
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Sankareita ja uhreita : Bosnian ja Ruandan sotien siviiliväestö lehtikuvissa
Valon lähettiläs
Veljeys ja epäsopu : monikansallinen Jugoslavia teoriana ja käytäntönä
Marijan hiljainen sota
Suomalaisten kovat paikat : Länsi-Balkan 1992-2008
Uudet ja vanhat sodat : järjestäytynyt väkivalta globalisaation aikakaudella
Jumalan kulkukoira
YK-panssarit Bosnian taisteluissa
Ruumiin politiikkaa : nationalismi, etnisyys ja seksuaalisuus naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Jugoslavia : kansakunta, jota ei ollut
Balkanilla palaa : elämää kriisin keskellä
Kuurojen videotiedote  7 / 1998 : Bosnia
Mostarin tien liftarit : suomalainen palkkasoturi Bosnian sodassa
Bosnia uutisena : islamin kuva sodassa
Balkan express : katkelmia sodan toiselta puolelta
Milosevicin sotapojat : sotaromaani 1990-luvulta
Sotilasrajan unet
Yhtenäinen Bosnia utopiaa
Kroatia : ollako vai...eikö olla?
Suomalainen palkkasotilas Jugoslavian sodassa
Bosnian haaste monikulttuurisuudelle
Historian vääjämättömyydestä
Navaronen haukat
Bosnia : murheen, pelon ja vihan maa
Laituri matkalla mereen : romaani
Dampyr. 2, Yön kansa
Yön kansa
Mustat lesket : vuosi vapaaehtoisena Bosnian muslimijoukoissa
Kuin olisit kiveä syönyt
Saattue Sarajevoon : eräänlainen matkakertomus
