http://www.yso.fi/onto/yso/p11006 hiiret
hiiret hiiret hiiri
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Hiirosen perheen värikestit
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Sipi peltohiiri : Disneyn satulukemisto
Himmi ja Hemmo saavat vaatteet
Kaukovainiolaisten kouluevakko ohi : Koulurakennusta on laajennettu, ja se on ristitty uudelleen Hiirihaukkataloksi
Joonas Kaupunkihiiri
Spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasin suhteen siirtogeenisten hiirten aivojen magneettikuvaus
Maksakudosnäytteiden histologinen vertailu villityypin ja HSD17β13-poistogeenisen hiiren välillä
Estrogeenihoidon vaikutus oppimis- ja muistitoimintoihin hiirillä
Kaksi tuhmaa hiirtä
Kuono kohti koulua
Ornitiinidekarboksylaasisiirtogeeniset eläimet
Lentivirusvälitteinen transgeneesi hiirillä : kudosspesifisen Tie1-promoottorin toiminta ja käyttö siirtogeenin ilmentymisessä in vitro ja in vivo
Geenimuokattujen hiirimallien tutkiminen histokemiallisin ja immunohistokemiallisin värjäyksin
Tyttölyseo muutti 1961
Hiiren alkion kantasolujen polyamiiniaineenvaihdunnan karakterisointi
Jori-hiiri lentää
Hiisku ja niisku
Kollageenimuunneltujen hiirikantojen tuotanto nivelrikkotutkimusta varten
Listerioosin kokeellinen patogeneesi hiirellä
Tomin ja Jerryn tutkimusmatkat : Tom and Jerry go back in time
Crohnin tauti ja Faecalibacterium prausnitzii -bakteeri suolistotulehdusmalleissa hiirillä
Hiirten joulu
GDNF:n sukuisten neurotrofisten tekijöiden toiminta in vivo : Gfra2-poistogeenisten hiirten kasvuhäiriön karakterisointi
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
Lääketieteen Nobelin palkinto 2007 geenikohdennuksesta
Hiiren superovulaatiovasteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Hymyhiiri kalastaa
Joonatan hoitoisänä
Hiipparihiiri piilosilla
Loukku on paras keino hiirien torjumiseen
Kehitysbiologiaa ja tieteen filosofiaa
Hiiri jota ei saatu hengiltä
Anniina balettikoulussa
Tulehtuneiden ateroskleroottisten plakkien havainnointi hiirimallissa GLP-1-reseptoriin sitoutuvan [68Ga]-NODAGA-eksendiini-4:n avulla
Peetu Peltohiiri ja Hirmu Kolli
Tarina kahdesta tuhmasta hiirestä ja Joonas Kaupunkihiirestä
Oma pikku kulta
Hiirten jouluaatto
Torju tilan pikku tuholaiset
Tomin ja Jerryn musikaalimellakka
Hiiri : elämää vapaudessa, osa 13
Adaptoriproteiini CD2AP:n ekspressio hiiren kehittyvissä sukupuolirauhasissa ja niiden tiehyissä
Turvapaikka Korkeasaaressa : tammihiiri
Radiotaajuussäteilyn vaikutukset hiiren L929 fibroblastisolulinjan kasvuun ja solukuolemaan
Fievel ja Manhattanin hirviö
Hippokampuksen dorsaalisen ja ventraalisen osan merkitys tilamuistin muodostumisessa naarashiirillä
Erään hiiren rukouksia
Luuytimensiirto hiirellä
Pelastuspartio Australiassa
Mestarietsivä Basil Hiiri
Miehiä ja ihmisiä
Hiiren ja ihmisen kollageenityyppien X, XIII ja XVIII α1-ketjuja koodaavien geenien vertaileva kartoitus
Hiiriä ja ihmisiä
Hetkiä äidin kanssa
Katekoli-o-metyylitransferaasin inaktivointi hiiren ES-soluissa kohdennetulla geeninsiirrolla
Harvinaista tammihiirtä etsitään Parikkalan seudulla
CYP-välitteiset sukupuolihormonien hydroksylaatioreaktiot hiiren ja rotan maksassa
Erikoisrehun koostumuksen vaikutus muuntogeenisen hiirikannan lisääntymiseen
Hilarius ja Loru-Liisa
Veka ja vikkelä
Sisältää taulukoita.
Hippu
Geenimuokattujen hiirimallien avulla voidaan kehittää uusia hoitomuotoja ihmisillä esiintyville sairauksille ja ne auttavat ymmärtämään taudinkulkua. Eläinmalli on eläin, jonka toiminta halutulta osalta muistuttaa vastaavaa toimintaa ihmisessä. Geenimuokatut hiirimallit voidaan jakaa siirto- ja poistogeenisiin hiirimalleihin. Siirtogeeninen hiirimalli on eläin, jonka perimään on siirretty vierasta geeniainesta. Poistogeeninen hiirimalli on eläin, jolta on poistettu tai inaktivoitu jokin geeni. Tämä opinnäytetyö jakautuu kokeelliselta osuudeltaan kahteen eri tutkimusosioon. Tämän opinnäytetyön yhtenä tutkimustehtävänä oli etsiä toimiva immunohistokemiallinen värjäysohje lusiferaasivasta-aineille. Lusiferaasia vastaan on kehitetty useita kaupallisia vasta-aineita, joita ei ole saatu toimimaan Turun tautimallinnuskeskuksessa siirtogeenisen lusiferaasiraportoijahiiren (hARO-luc) kudosleikkeissä. Sopivia värjäysolosuhteita etsittiin vaihtelemalla fiksatiivia, antigeenin paljastusta ja vasta-aineiden laimennoksia. Tämän opinnäytetyön toisena tutkimustehtävänä oli selvittää, miten estrogeenien säätelyn poisto osteoblasteista vaikuttaa luun remodellaatioon ja morfologiaan. Estrogeenien toiminta luustossa on toistaiseksi puutteellisesti tunnettu. Tavoitteena oli analysoida luufenotyyppiä puberteetin läpikäyneiltä poistogeenisiltä OSTER-hiiriltä. OSTER-hiirikanta jakautuu cre+ - ja cre- -linjoihin. Cre+ -hiireltä on inaktivoitu estrogeenireseptori alfa. Cre- -hiiri on käytännössä villityypin hiiri. Toimivaa immunohistokemiallista värjäysohjetta lusiferaasivasta-aineille ei onnistuttu löytämään. Yksikään vasta-aine ei toiminut halutulla tavalla. hARO-luc-hiiren ja villityypin hiiren immunohistokemiallisissa värjäyksissä ei näkynyt eroa. Sen sijaan pystyttiin osoittamaan, että cre+ -naarailla luun määrä kudostilavuutta kohden oli merkittävästi alentunut verrattuna cre- -naaraisiin.
Tyypin 2 diabetesta ja ateroskleroosia ilmentävän hiirimallin karakterisointi
Vain difenakumi hyväksytty hiirien torjuntaan
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri : jyrinää Friscossa
Spermidiini/spermiini N1-asetyylitransferaasi -geenin inaktivointi ja sen vaikutukset hiiren alkion kantasoluissa
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Kaupunkilaishiiri ja maalaishiiri
Lasten eläinkuvasto. 2
Kuono kohti tähteä
Fyysisen kuormituksen vaikutus harjoitelleiden hiirten reisilihaksen lysosomaalisten hydrolaasien aktiivisuuksiin
Kaikkein pienin Vilistäjä
Suomen pikkunisäkkäät
Vihaiset ja kiltit hiiret - miten käyttäytymisen periytymistä voi tutkia?
Maisa löytöretkellä : lähde löytöretkelle Maisan kanssa
Maisa : leikkihetki
COMT-polymorfismi ihmisellä ; COMT-poistogeenisten hiirten genotyypin määritys ja käyttäytymisen tutkiminen
Maisa : syntymäpäivä : tule juhlimaan Maisan syntymäpäivää!
Artun ihmeelliset seikkailut hiirenkolossa
Maisa liikkeellä : tutustu kulkuvälineisiin Maisan kanssa
Ruokahalun säätely : kirjallisuusosa : Leptiinin, ruokahalua säätelevän peptidin, vaikutukset hiirten käyttäytymiseen : kokeellinen osa
Koivuntuhkan vaikutukset hiiren maksan ensyymitoimintaan
Turun yliopiston koe-eläinkeskuksessa suoritetaan säännöllisiä terveystarkkailuja laboratoriohiirille. Terveystarkkailujen yhteydessä on suositeltavaa tutkia koe-eläinten parasiitteja. Parasiitit, kuten suolistoalkueläimet voivat vaikuttaa koe-eläinten ja niiden kanssa työskentelevien ihmisten terveydentilaan. Tämä opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston koe-eläinkeskukselle laboratoriohiirten terveystarkkailujen yhteydessä. Tässä työssä keskityttiin laboratoriohiirten suolistoalkueläimien löytämiseenm sekä fiksaatio- ja värjäysnmenetelmien testaamiseen. Menetelmät valittiin kirjallisuuden perusteella. Testatut menetelmät olivat: SAF- ja metanolifiksatiivi sekä rautahematoksyliini-, trikromi- ja Modified Kinyoun's Acid-Fast -värjäys. Näytemateriaalina oli laboratoriohiiren umpisuolen sisältö. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää löytyykö laboratoriohiiriltä suolistoalkueläimiä ja missä määrin, sekä löytää niille sopiva fiksaatio- ja värjäysmenetelmä. Työssä arvioitiin myös millainen on tunnistuskelpoinen näyte. Alustavassa tutkinnassa näytteistä tehtiin natiivipreparaatit ja todettiin, että suolistoalkueläimiä löytyi. Näytteen tunnistuskelpoisuutta arvioitiin mikroskopoinnin avulla. Fiksoiduista ja värjätyistä näytelaseista pystyttiin tarkastelemaan mikroskoopin 50x- tai 100x-öljyobjektiivilla 70.1 %. Tutkittaessa mikroskoopin 40x-objektiivilla 27.6 % kaikista näytteistä oli tarkasteltava pelkästään edellä mainitulla suurennoksella. Kaikki testatut fiksaatio- ja värjäysmenetelmät toimivat hyvin.
Typpioksidin puute tekee hiiristä seksihulluja
Maalaishiiri ja kaupunkihiiri : jyrinää Friscossa
Eläinperhe: Hiiret
Opi tuntemaan : rotta, koti- ja metsähiiri
Hiir Hops : vanaema-vanaisa juures
Maisa tivolissa : Maisan hauska näyttämökirja
Veljesi morsian
Hiiren intratibiaalisen tehokkuustutkimusmallin pystytys rintasyövän luumetastaasilääkkeiden tutkimiseksi
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Maisa seikkailee : seikkaile ulkona Maisan kanssa
Energiarajoitus, sirtuiinit ja sirtuiinien biologiset funktiot : resveratrolin, energiarajoituksen ja rehun rasvapitoisuuden vaikutus painoon ja aineenvaihduntaan hiirillä
Hiiriä vainotaan ja hoivataan
Hiirenpoikien hunajaretki
Siirtogeenisten hiirien käyttö androgeenireseptorin toiminnan tutkimisessa
Nelijalkainen viila : eläinmaailman murtomestari
Apolipoproteiini B100:n ilmentymisen hiljentäminen RNA-interferenssillä hiiren maksasoluissa in vitro
Siirtogeenisyyden ilmentyminen hiiren maitorauhasessa
Raskasmetallien munuaistoksisuus ja hiiren CYP2A-entsyymien värjäytyvyys munuaisissa
Tomi ja Jerry kesälomalla
Siirtogeeninen Del1-hiirilinja ihmisen nivelrikon mallina : pienten proteoglykaanien ilmentyminen hiiren polvinivelessä kasvun ja kehityksen aikana
Kuusi siimahäntää : kaikenkarvaisia hiiriä
Hiiri Pikkula hiippailee
Kasvualustana toimivan rakennusmateriaalin vaikutus Streptomyces anulatus -mikrobin aiheuttamiin tulehdusvasteisiin ja toksisuuteen hiiren RAW264.7 makrofageissa
Bengalin silmän tapaus
Luonnollisten mutaatioiden vaikutus tumareseptorien toimintaan : solupohjaisen testin kehittäminen PXR-tumareseptorille
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri
Maisa maatilalla : opi eläimistä Maisan kanssa
Hirvi ja Hiiri ; Ikkunaton talo = Moose and Mouse ; The House with no Windows
Minun lemmikkini. Hiiri
Ornitiinidekarboksylaasi siirtogeeninä hiiressä : onko siirtogeeni homotsygoottina letaalitekijä?
Tomin & Jerryn maagiset seikkailut = Tom & Jerry's magical misadventures
Koivuhiiren kesä on lyhyt
Onko hiiri kotona?
Akkermansia muciniphila probioottina tyypin 1 diabeteksessa
Isän poika
Kehityksen epävakaisuus heikkojen ympäristövaikutusten indikaattorina
Rasvaisen ruokavalion ja kestävyysharjoittelun vaikutukset angiogeneesin säätelyproteiineihin hiiren raajalihaksessa
Vapaasti saatavilla olevan juoksupyörän vaikutus laboratoriohiiren käyttäytymiseen
Eroon haittaeläimistä
Nivelrikko on yleisin nivelsairaus sekä Suomessa että maailmalla. Yksilötasolla tauti aiheuttaa särkyä ja vaikeuttaa liikkumista. Pahimmillaan se johtaa työkyvyttömyyteen ja tätä kautta myös sosioekonomisiin ongelmiin. Nivelrikkoon johtavaa etiologiaa ei ole toistaiseksi pystytty tarkasti kuvaamaan. Koska oireet ilmaantuvat vasta vaurion syntymisen jälkeen ja lisäksi nivelrusto on huonosti uusiutuva kudos, nivelrikon varhaisvaiheiden tutkiminen edellyttää toimivaa koe-eläinmallia. Opinnäytetyö on osa professori Eero Vuorion johtamaa projektia, jossa on luotu siirtogeeninen De11 –hiirilinja nivelrikon koe-eläinmalliksi ja tutkittu nivelrikkoisen ilmiasun kehittymistä ja etenemistä näillä hiirillä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin nivelrikon puhkeamista edeltävään aikaan, koska on tärkeä ymmärtää myös varhaisvaiheen muutokset. Tutkimus suoritettiin mittaamalla sekä De11 –hiirten että kontrollihiirten polvinivelen epifyysinäytteistä neljän eri proteoglykaanin lähetti-RNA:iden suhteelliset määrät eri ikäisillä kasvavilla hiirillä. Tutkittavat proteoglykaanit olivat seuraavat: fibromoduliini, epifykaani, biglykaani ja aggrekaani. Tutkimusmenetelmänä käytettiin Northern hybridisaatiota. Yksittäisillä näytteillä saadut tulokset osoittavat, että fibromoduliinin lähetti-DNA –tuotanto on kohonnut De11 –hiirillä epifyysisen kasvun ja endokondraalisen luutumisen aikana. Saatu tulos tukee tutkimusryhmän aikaisempia immunohistokemiallisia havaintoja, joissa todettiin lisääntynyt fibromoduliiniproteoglykaanin määrä perisellulaarisessa soluväliaineessa sekundaarisen luutumiskeskuksen reuna-alueiden rustossa. Tarvitaan kuitenkin vielä lisätutkimuksia, jotta selviäisi millä tavalla kohonnut fibromoduliinin tuotanto on yhteydessä De11 –hiirten nivelrikkoiseen ilmiasuun.
Fiksaatio- ja värjäysmenetelmät suolistoalkueläimille : laboratoriohiiren terveystarkkailu
Kotihiiri pärjää aina
Hiiren spermiinisyntaasi-pseudogeenin kloonaus ja sekvensointi
Ei lainkaan liituja eikä pulpetteja : Kaukovainion uusittu koulun ja kirjaston kokonaisuus palvelee kaikkia kaupunkilaisia
Kroonisten tulehduksellisten suolistosairauksien eläinmallin validointi
Hiirenpoikanen
Hiiri joka päätti olla norsu
Proliferaation ja adipogeneesin tutkiminen spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasia yli-ilmentävissä 3T3-L1-preadiposyyteissä
Hiiriystävät
Korressa keikkuu pieni hiiri..
