http://www.yso.fi/onto/yso/p1104 terveydensuojelu
terveydensuojelu terveydensuojelu
Terveydensuojelu Euroopassa : tulevaisuuden näkymät : ECDC:n tavoitteet ja toimintalinjat 2007-2013
Perhetyötäkö kaikki?
Terveydensuojelulain suoritteiden maksullisuudesta ja tutkimusten teettäminen ulkopuolisilla asiantuntijoilla
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Ihminen - terveys - ympäristö : käsitteistö - sanasto
Haasteet lapsiperheen arjessa ja auttamisessa neuvolan terveydenhoitajien näkökulmasta
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Muunnelmia varautumisesta? : muuntogeenien kansainvälisten siirtojen rajoituksista varautumisperiaatteen näkökulmasta
STTV:n rooli terveydensuojelussa
Tiivistelmä (s. 223).
Ympäristölupa
Reach : perustietoa työpaikoille EU:n kemikaaliasetuksesta
Yhteistyön sujuvuus ja laadukkuus ympäristöterveydenhuollossa - Tutkimuskohteena Lahden kaupungin terveydensuojelu ja yhteistyössä toimivat organisaatiot
Terveydenhuoltoalan työsuojeluopas
Homeloukusta terveeseen kotiin
Vesilaitosten ja uimahallien henkilöstön osaamistestaus
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelun ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Moniammatillinen perhetyö : kuvaus Raision perhetyön tiimin toiminnasta
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Hygienia hoitotyössä
REACH-työkirja pk-yrityksille : käytännöllinen opas REACH-asetuksen toimeenpanoon
Ympäristömelun vaikutukset
Terveydenhuollon yleinen ympäristöopas
Ympäristöluvan suhde muihin lupajärjestelmiin - kolme perussääntöä
Rakentaminen ja maankäyttö 2016
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2008-2010
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Ympäristöterveysohjelma tähtää terveyden edistämiseen : Ruokolahdella ei suuria ympäristöongelmia
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin ja poikkeusoloihin Länsi-Suomen läänissä
Sisäilma puhuttaa
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Euroopan unioni tupakkaa vastaan : oikeusriidoista kansainväliseen yhteistyöhön
Homeongelmien aiheuttmat asuntokauppojen riitatilanteet - terveydensuojeluviranomaisten merkitys
Maatilalla ja kotitaloudessa tuotettujen elintarvikkeiden myynti
Muutoksia asumisterveyssäännöksiin
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan sekä alan opetuksen käyttöön
Miksi olemme kehitysmaita paremmin suojassa ilmastonmuutokselta?
Kuntien ympäristöterveydenhuollon tulevaisuusnäkymiä
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Ympäristöpalvelut Mikkelin seudulla : kolmen kunnan yhteistyömalli
Yleisen uimarannan valvonnan käytännöt ja haasteet
Tiivistelmä:  Hygienia hoitotyössä.
Tiivistelmä (s. 3).
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma vuosille 2011-2014
Ympäristösäädökset : lakikokoelma 2004
Virastoesittelyssä ympäristötoimi - työtä ympäristön ja terveyden puolesta
Elintarvikehygienia ja -lainsäädäntö
Terveydensuojelu
Terveydenhuollon tiimien toiminnan kehittäminen lastensuojeluyksiköissä
Kosteus- ja homevauriot : vastuut ja korvaaminen
Hygieenikkona suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Säteilysuojelu hammasröntgentoiminnassa : Oppitunnit suun terveydenhoidon koulutusohjelman lähihoitajaopiskelijoille
Tavaroiden vapaa liikkuvuus ja terveydensuojelu : Kansalliset suojaedut perusteina rajoittaa kauppaa sisämarkkinoilla
Ympäristönsuojelulain 85 §:n mukaisten valvonnallisten määräysten soveltamisalasta
Ympäristöyliherkkyys ja terveydensuojeluviranomainen
Elintarvikelain mukaisen omavalvonnan toimivuuden valvomiseksi suoritettu näytteenotto ja tutkimus sekä niiden maksullisuus
Yterva-projekti : ympäristöterveysvalvonnan kehittämisprojekti Oulun läänin eteläosassa : loppuraportti
Ehdotus ympäristöterveydenhuollon laboratorioihin kohdistuvista viranomaisvaatimuksista
Ympäristösäädökset [2004]
REACH - kemikaaliturvallisuutta ja eläinkokeita
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : hoitotyön suositus
Sosiaali- ja terveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Siivousmenetelmät terveydensuojelulain alaisissa rakennuksissa
Hygieniaosaamisen perusteita
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Jupa-projektin I-vaiheen loppuraportti : rakennus- ja ympäristövalvonta -palvelukokonaisuus Hämeenlinnan seutukunta
Terveydensuojeluviranomaisen tekemä asunnontarkastus
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Kirjallisuutta
Rakentaminen ja maankäyttö 2017
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Ympäristöhygienian, ympäristöterveyden ja terveydensuojelun opetus Helsingin Yliopiston eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Biojätestrategia ja ympäristöhygienia
Sodan uhat, suojelu ja turvallisuus terveydenhuollon tehtävissä : Sri Lankan konfliktin loppuvaihe v. 2008–2009
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Ennalta varautumisen periaate elintarviketurvallisuudessa ja eläintautien torjunnassa
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisen rahoitus
Terveydensuojelulain mahdollisuudet asumisterveydessä
Asumisterveyteen liittyvä lainsäädäntö kunnan terveydensuojeluviranomaisen näkökulmasta
Kiertotalous. Mikä on keskustelussa mennyt pieleen?
Elintarvikelaki ja terveydensuojelulain muutos astuivat voimaan
Hygieniaosaamislainsäädäntö
Suurten yleisten uimarantojen valvonta ja veden laatu vuosina 1997-2002
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Tarkastuskeskeisyydestä vaikuttavuuden arviointiin
Lapsen oikeus terveelliseen päiväkoti- ja oppimisympäristöön
Ympäristöterveydenhuollon tulevaisuus osana STM:n strategiaa
Ulkopuolisten asiantuntijoiden käyttö asuntojen terveyshaittojen selvittämisessä Länsi-, Sisä- ja Etelä-Suomen aluehallintovirastojen alueilla vuonna 2009
Kosteus- ja homevaurion korjausten asiantuntijoille pätevyysvaatimuksia ja koulutuksien kehittäminen
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Sisäympäristöongelmia on tarkasteltava kokonaisuutena
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Vuoden eläinlääkäri 2009 : Outi Lepistö
Ympäristösäädökset
Eräänä aamuna ei ääntäkään : tutkimus tuotantoeläinten rääkkäyksestä ympäristöterveydenhuollon näkökulmasta
Terveydenhoitolakitoimikunnan mietintö : ehdotus terveydensuojelulaiksi
Sosiaali- ja terveydenhuollon tuotevalvontakeskus (STTV) terveydensuojelun valvontaviranomaiseksi 2003 lähtien
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä huoliperheiden kanssa lastenneuvolassa
Ympäristöterveydenhuollon yhteinen valtakunnallinen valvontaohjelma 2007
Terveydensuojelun ja rakennusvalvonnan yhteistyön kehittäminen
Haloota nostamatta : seksuaalivähemmistöjen avoimuus terveydenhuollon työyhteisöissä
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : terveydensuojelun rooli
Imatran seudulle tehdään ympäristöterveysohjelmia : työ alkaa kunatalaiskyselystä
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Työ ja terveys Suomessa 2006
Imatran seudun ympäristötoimen avajaiset
Ympäristömielipiteitä kysellään kärkikunnissa : kyselyn tulokset ovat pohjana ympäristöterveysohjelman laadinnassa
Rakentaminen ja maankäyttö 2015
TerveKuu : kymmenen vuoden kehityksen tulos
Tuonnin määrällisiä rajoituksia vaikutukseltaan vastaavien toimenpiteiden kielto Euroopan yhteisössä : jäsenvaltioiden oikeus rajoittaa elintarvikkeiden tuontia terveydensuojelu- ja kuluttajansuojaperusteilla
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Uimavesiasetus terveydensuojelun ja tuoteturvallisuuslainsäädännön kokonaisuudessa
Terveydensuojeluasetustyöryhmän muistio
Tiivistelmä.
Lapsipotilaan hoidosta päättäminen : hoidon järjestämisen rajapinnat lastensuojelussa ja terveydenhuollossa
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Tatuointi- ja lävistyspalveluiden hygienia ja turvallisuus Tampereella 2011
Rakentaminen ja maankäyttö
Pilaantuneiden maiden käsittelyn työturvallisuussuunnitelma
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Elintarvikelakityöryhmän muistio
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden sekä terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan käyttöön
Eläintuotannon eettinen vastuu
