http://www.yso.fi/onto/yso/p11008 asiointi
asiointi asiointi
Iäkkäämmätkin asiakkaat verkkopalvelua käyttämään
Thain kieltä turisteille
Sähköinen ajanvarauksen peruutus- ja siirtolomake Hatanpään erikoispoliklinikalla
Sähköinen asiointi tuomioistuimissa 23.4.2002
Riskit Suomen passin myöntämiseen liittyvässä sähköisessä asioinnissa
Markkinatutkimus - case VideoVisit
Ravintola Junkin asiakastyytyväisyys
Tiivistelmä: Prosessin muutoksesta uudenlaiseen toimintaan.
Energiayhtiön sähköinen asiointi
Puhutaan asiaa : aitojen asiointikeskustelujen pohjalta laadittu äänite sekä teksti- ja tehtäväkokoelma suomi toisena kielenä -opetukseen
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : Näkövammaisten näkökulma
Puhu ranskaa : käytännön ranskan alkeiskurssi
Kaupalliset palvelukeskukset Helsingin itäisellä esikaupunkialueella
Ostolaskujen sähköinen käsittely Evli Pankki Oyj:ssa
Hyvää matkaa! : kiinaksi = Yílù píng ́ān!
Verkkokeskustelua Kelasta
XML julkisen hallinnon sähköisten palveluiden kehittämisessä
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakkaiden mielipiteet Osuuspankeissa muutama vuosi sitten käyttöönotetusta uuden ajan pankkikonttorimallista ja sen toimivuudesta, ja tarkastella minkälaisena asiakkaat ovat uuden toimintamallin kokeneet. Tarkoituksena oli myös selvittää mahdollisia kehittämiskohteita uuden ajan pankkikonttorissa, jotta asiakaspalvelu ja asiakastyytyväisyys olisivat parasta mahdollista. Tavoitteena oli löytää keinoja siihen, miten toimivuutta ja asiakasystävällisyyttä voitaisiin kehittää ja parantaa entisestään, jotta asiakkaiden olisi mahdollisimman helppoa ja vaivatonta asioida konttorissa ja saada tarvitsemansa palvelut käyttöönsä. Teoreettinen viitekehys pohjautui kirjallisuuteen palvelun käsitteestä, palvelun laadusta ja asiakastyytyväisyydestä. Tiedonlähteenä käytettiin myös Osuuspankkien sisäistä intranetiä Opinetiä ja OP-Pohjola -ryhmän internetsivuja. Tutkielma toteutettiin kyselylomakkeiden avulla. Tiedot kerättiin tutkimuskohteina olevien pankkien konttoreissa. Kyselylomakkeet jaettiin kaikille pääasiassa infossa ja pikapalvelupaikoilla asioineille, mutta myös asiantuntijapalveluissa asioineille asiakkaille. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Tulokset osoittivat, että asiakkaat olivat kaiken kaikkiaan erittäin tyytyväisiä Osuuspankin palveluun sekä uuden ajan pankkikonttorimalliin. Uuden ajan pankkikonttori oli otettu hyvin vastaan. Ne asiakkaat, joille ei ollut ollenkaan kerrottu uuden konttorimallin toiminnasta, olivat vastanneet kyselyyn negatiivisemmin kuin ne joille oli kerrottu asiasta. Eniten hankaluuksia asiakkaille tuotti ajan varaaminen pidempiä neuvotteluja varten. Suurin syy jättää aika varaamatta oli tiedon puute sekä ilman ajanvarausta asioimisen helppous. Voitiin tehdä se johtopäätös, että aina kun otetaan käyttöön jonkinlainen uusi toimintatapa tai -malli, niin siitä olisi tärkeää informoida myös asiakkaita. Tämä helpottaa asiakkaiden orientoitumista uudessa konttorissa ja he myös sisäistävät uuden toimintatavan paljon helpommin ja nopeammin. Näin toimimalla pystytään minimoimaan asiakkaiden negatiiviset mielenilmaukset uuteen toimintatapaan ja sen mukana tuomiin muutoksiin liittyen.
Espoon kaupungin Terveyskansio-palvelun  käyttäjänoppaan uudistaminen
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Viranomaisen selvittämisvelvollisuus ja viranomaistoiminnot uudessa maakaaressa
Perustammeko kotipalveluyrityksen?
Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely
Etelä-Savon palveluverkkoselvitys : 01.04.2015
Mitä silmät ei nää? : Näkövammaisten kokemuksia yhdenvertaisuuden toteutumisesta julkisella sektorilla
Tulkin muotokuva : asioimistulkin rooli ja toiminta työvoimaviranomaisen näkökulmasta
Sähköisen matka- ja kuluhallintajärjestelmän käyttöönotto yrityksessä
Englantia matkailijoille
Viljelijöiden sähköiset asiointipalvelut case: Urjalan kunta
Neuwoja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Destinations : opiskelijan äänite. 1
Syntyykö luottamusta? : sairastaminen, kansalainen ja palvelujärjestelmä
Sähköinen asiointi virittää kilpailukykyiseksi
Sähköinen asiointi lisäarvon tuottajana teollisessa palveluliiketoiminnassa
Rakennusvalvonnan sähköinen arkistointi : case Naantalin kaupunki
Sähköinen isännöinti taloyhtiössä
Kunnallisten palveluiden sähköistäminen: esimerkkinä Lohjan perusturvakeskus
Lakiasiain käsikirjan lisävihko, jossa on selostettu maaliskuun alusta 1936 syyskuun loppuun 1937 annettuja lakeja ja asetuksia
Markkinatutkimus : case Videovisit
Osuuspankkien uuden ajan konttori : asiakkaiden näkökulma
Tämän kehittämishankkeen tehtävänä on selvittää saadaanko Kelan toimistoissa olevista asiakastyöasemista se hyöty, jota asiakkaat ja Kela toivovat. Kykenevätkö asiakkaat siis ohjauksen saatuaan asioimaan itsenäisesti Kelan verkkopalvelussa. Entä minkälaisena asiakkaat kokivat sähköisen asioinnin? Oliko se helppoa ja nopeaa? Entä mitä kehittämisehdotuksia nousi esille? Tarkoituksena oli myös tarkastella mitä riskejä Kelan verkkopalvelujen lisääntymiseen sisältyy. Kehittämishankkeen teoriapohja alkaa Suomen valtiovarainministeriön Kelalle antamista tavoitteista, jotka velvoittavat Kelaa tuottamaan palvelunsa entistä tehokkaammin ja panostamaan täten mm. sähköiseen asiointiin. Samalla on tarkasteltu Kelan sähköisten asiointipalveluiden nykytilaa ja tulevaisuuden visiota. Kehittämishankkeen aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka perustui monivalintakysymyksiin ja avoimiin kysymyksiin. Lomakkeen palautti 18 Kelan Raision toimiston asiakasta. Heiltä saatu aineisto oli selkeää ja helposti analysoitavissa. Erityisesti avoimiin kysymyksiin asiakkaat olivat vastanneet kiitettävästi ja niistä saatiinkin paljon hyödyllistä tietoa Kelan asiakastyöaseman ja -verkkopalveluiden kehittämistä varten. Asiakastyöasemalla tapahtuva ohjaus ja Kelan sähköiset palvelut koettiin pääasiassa positiivisina, lisäten asiakkaiden omia  asiointi mahdollisuuksia. Asiakastyöasema ja sähköinen asiointi tarjoavat Kelalle monia etuja vastata tulevaisuuden haasteisiin. Sähköisesti täytettävät hakemukset vähentävät työtä, jota hakemusten parissa on tehty. Kela tulee saavuttamaan työnsäästöjä, jotka voidaan  hyödyntää tuottavuuden paranemisena. Digitaalinen syrjäytymisen uhka nousi kehittämishankkeessa esille, mutta sen ei  välttämättä tarvitse toteutua. Kelan toimistoissa oleva asiakastyöasema voisi olla se kaivattu työkalu, jolla kavennetaan digitaalista kuilua mm. ikääntyvien ja  syrjäytyneiden parissa. Se voi olla heille reitti takaisin yhteiskunnan tarjoamien palveluiden pariin.
Sähköisen asiointikanavan rooli ja kehittäminen nuoren asiakassuhteessa : miten nuoret näkevät sähköisen kanavan kokonaisasiakkuudessa?
Voiko sähköinen infrastruktuuri romahtaa?
Sähköisen rakennuslupa-asiointimallin valmistelu Nurmijärven rakennusvalvonnassa
Korvaavatko tietoverkot ihmiskontaktit?
Sähköinen korvauspalvelu: Käytön ja tunnettuuden tehostaminen
Verkkolaskutus osana uudistuvaa taloushallintoa
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen asiakkaan näkökulmasta
Asiakasohjeen kehittäminen ikääntyneille elintarvikekaupassa asiointiin
Lakiasiain käsikirjan lisävihko, jossa on otettu huomioon syyskuusta 1929 maaliskuuhun 1931 annettuja uusia lakeja ja asetuksia
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
Sähköiset toimintatavat vakuutusoikeudessa
Prosessin muutoksesta uudenlaiseen toimintaan : Selvitystyö erityishuollon leiriprosessin muutoksesta Pohjois-Karjalassa
Sähköisen asioinnin haasteet  : case OP-Pohjolan korvauspalvelu
Ammattikorkeakoulujen yhteishaun johtoryhmän loppuraportti
Käsittää n. 420 lausetta ja 3000 sanaa eri aihepiireistä (mm. matkailu).
Asunnottomat maahanmuuttajat neuvontapiste Ne-Rån asiakkaina : kotoutumisen ongelmien ilmeneminen asioinneissa
Sähköisen tilauskanavan perustaminen : case: Salon Seudun Puhelin Oy
Sujuvaa matkaa viroksi
Asiakaslähtöinen ajanvarauspalvelu ja ajanvarausjärjestelmän asiakaskäyttöönotto
Op.fi -verkkopalvelun toimivuus asiakkaiden näkökulmasta
Sähköinen asiointipalvelu
Sähköinen laskutus ja sen käyttö Linjaliikenne Martti Laurila Oy:ssä
Sähköisen asioinnin käyttö tiedonkeruussa : Maatalouslaskenta 2010 ja tuotantomenetelmätutkimus
Oulun kaupungin lukioissa oppilaat voivat ilmoittautua lomakkeilla erilaisiin tilaisuuksiin, muun muassa korotuskuulusteluun. Jokaisessa lukiossa opiskelijoiden ilmoittautumiskäytännöt ovat hieman erilaiset, samoin niissä käytettävät lomakkeet poikkeavat hieman toisistaan. Kahden lukion, Karjasillan ja Kastellin yhdistyminen uudeksi Kastellin lukioksi antoi mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on yhdistää lomakkeet ja saada ne sähköiseen muotoon. Sähköinen ilmoittautuminen helpottaisi niin opiskelijoiden kuin henkilökunnankin työtä. Teoriaosuudessa käydään läpi Wilma-ohjelmaa. Wilma on sekä oppilaiden että henkilökunnan käytettävissä oleva työväline. Wilma on monipuolinen ohjelma. Siellä voidaan muun muassa tiedottaa asioita, merkitä poissaoloja, valita kursseja ja ilmoittaa henkilötietonsa. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus, jonka tarkoituksena on luoda jotain konkreettista. Ensin tutustuttiin lukioiden olemassa oleviin ilmoittautumislomakkeisiin. Saaduista lomakkeista kolme nousi enemmän esille. Nämä lomakkeet ovat Kurssin itsenäinen suorittaminen, Uusintakoe ja Korotuskuulustelu. Opinnäytetyössä keskityttiin enemmän näihin kolmeen lomakkeeseen. Näiden lomakkeiden perusteella luotiin kysely lukioiden rehtoreille, opinto-ohjaajille ja koulusihteereille. Kyselyssä haluttiin tietää, mitä välttämättömiä tietoja lomakkeisiin haluttiin. Kyselyssä otettiin myös huomioon muut mahdolliset ilmoittautumislomakkeet, jotka haluttaisiin myös sähköiseen muotoon. Uusia lomakkeita tehtäessä otettiin huomioon kyselyn tulokset, Lukioasetuksen asettamat määräykset ja asetukset sekä kaupungin vaatimukset lomakkeista. Näiden perusteella syntyi uusi Kurssin suorittaminen itsenäisesti-lomake sekä yhdistetty Uusintakoe/Korotuskuulustelu-lomake.Lisäksi kyselyssä ilmi tulleet muut lomakkeet tehtiin uusiksi, mutta niiden pohjalla ei ole mitään kyselyä. Nämä on tehty olemassa olevien lomakkeiden pohjalta.
Sujuvaa matkaa ranskaksi
Sähköpostiasioinnin sääntely ja ongelmat viranomaistoiminassa
Kuuntele ja opi venäjää
”Minun muistivihkoni" hyödyn ja käytön arviointi :  Kokemuksia somalipakolaisen viranomaisasioinnista
Täydellisin suomalainen kirjekaavio : sisältävä kaikenlaisten yhteiskunnallisessa elämässä tarvittavien kirjeiden ja asioimiskirjeiden kuin myöskin lainopillisten hakemusten ja asiakirjain kaavoja sekä opetusta kaikessa, mitä kirjeiden ja muiden kirjelmien kokoonpanossa tarvitsee tietää ynnä tietoja leimapaperin käyttämisestä; Suomen valtionrautateillä matkustamisesta; tavaran sopivimmasta lähettämisestä; sähkösanoma- ja postitietoja; tietoja virastoista sekä neuvoja asioiden ajamisessa; tietoja pankeista ja muista rahalaitoksista ynnä paljon muuta
Oikeusapu ja sähköinen asiointi yksityisten lakitoimistojen näkökulmasta
Sähköiset terveyspalvelut asiakkaiden käyttöön terveydenhuollossa : Teoriasta käytäntöön
Pankin konttoreiden tarpeellisuus ja sen muutokset
Edunvalvonta ja pankissa asiointi : case: Janakkalan Osuuspankki
Life is life : eväitä omaan elämään
Kelan ensimmäinen sähköinen etuushakemus käytössä
Esteettömyys ja ikääntyneiden palvelutarve
Romanit automarkettien asiakkaina Jyväskylän alueella
Asenteet sähköistä asiointia kohtaan ja sähköisten hyvinvointipalveluiden käyttö Länsi-Uudellamaalla
Arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020
Käyttäjälähtöisyys verkkopalveluiden suunnittelussa
Esitäytetystä veroilmoituksesta sähköiseen ilmoittamiseen
Paperittoman tukihaun kehittäminen : Case Jalasjärvi-pilotti
Kunnalliset verkkopalvelut : opinnäytetyö
Kaikki reseptit sähköisinä noin kymmenen vuoden kuluttua
Sähköinen hallinto tehostaa kilpailukykyä
Englannin kielikurssi : jatkokurssi
Ikäihmisten kuuleminen : asiakaspalautteen taltioiminen ja käsittely
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjäpalautteen analysointi sovelluksen osalta
Mobiilipankkiasioinnin omaksumiseen vaikuttavat tekijät Suomessa
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Solidaarisen siteen ylläpitäminen institutionaalisessa vuorovaikutuksessa : keskustelunanalyyttinen tutkielma keinoista saavuttaa samanlinjaisuutta Kelan asiointitilanteissa
Kunnallisen kuluttajaneuvonnan informatiivisten verkkosivujen suunnittelu
Kaikkien yhteinen tietotekniikka : tutkimus toimeentulotuen hakijan suhteesta sähköiseen asiointiin
Maatalouden viljelijätukien sähköinen tukihaku Uudellamaalla : Tukihaun haasteita ja kehittämisehdotuksia
Varanto & tietoturva : Varanto-hankkeen tietoturvaselvitys
Responsiivinen suunnittelu Liferay-ympäristössä
Arkielämän ABC
Opinnäytetyön aiheena on oikeusapu ja oikeushallinnon sähköinen asianhallintajärjestelmä Romeo. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulussa sijaitseva lakitoimisto Advukaari Oy. Sähköinen asiointi mahdollistettiin 19.12.2008 oikeusapulain muutoksella. Oikeusapuhakemuksen on voinut 1.3.2010 jälkeen tehdä sähköisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia oikeusapua sekä sähköistä asianhallintajärjestelmä Romeota. Työn tavoitteena on myös tutkia järjestelmään kuuluvaa sähköistä asiointia, sen käyttöönottoa ja toimivuutta sekä sähköisen asioinnin tulevaisuutta. Opinnäytetyössä pyritään löytämään vastaus kysymyksiin, mitä oikeusapu on, mitkä ovat sähköisen asianhallintajärjestelmän käyttökokemukset sekä mitä parannettavaa siinä mahdollisesti on. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on käytetty lainopillista sekä kvalitatiivista menetelmää. Työn lähteenä on käytetty olemassa olevaa lainsäädäntöä, lain esitöitä, oikeuskirjallisuutta sekä oikeusministeriön raportteja. Käytännön näkökulmaa työhön on saatu haastattelujen kautta. Sähköisen asioinnin tavoitteena on ollut tehostaa ja helpottaa asiakkaiden sekä näiden avustajien toimintaa ja asiointia tuomioistuimissa ja oikeusaputoimistoissa. Yksi sähköisen asioinnin päätavoitteista on ollut, että se nopeuttaisi ja yksinkertaistaisi päätöksentekoa sekä palkkioiden ja muiden korvausten maksamista. Lisäksi sähköisen asioinnin tavoitteena on oikeusapuasioiden hoitamisessa ollut se, että se mahdollistaa oikeusapupäätösten keskittämisen vähemmän ruuhkaisiin oikeusaputoimistoihin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lakitoimistossa ollaan hyvin tyytyväisiä sähköiseen asianhallintajärjestelmään. Erityisen tyytyväisiä ollaan oikeusavun sähköiseen asiointiin. Opinnäytetyö on raportti siitä, miten sähköinen asiointijärjestelmä toimii tällä hetkellä ja mitä parannettavaa siinä mahdollisesti on. Opinnäytetyötä voidaan käyttää järjestelmän kehittämisessä.
Sähköisen asioinnin palvelurajapinnan kehittäminen asiakaslähtöiseksi : Case: Tullilaitos
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyömme selvittää terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemuksia sähköisestä asioinnista opiskeluterveydenhuollossa. Työmme kuuluu hankkeeseen Terveyttä edistävien  työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä, jonka kohderyhmänä olivat vuonna 2011 aloittaneet terveys- ja hoitoalan opiskelijat (N=146). Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden saama tiedotus ja ohjaus sähköisen asioinnin käyttöön. Tavoitteenamme oli myös selvittää, millaiseen asiointiin opiskelijat ovat käyttäneet palvelua ja mitä kokemuksia heillä on palvelun käytöstä. Selvitimme myös, mitä hyötyjä ja mahdollisia ongelmia tai haittoja opiskelijat kokevat sähköisessä asioinnissa tavanomaiseen opiskeluterveydenhuollon palveluun verrattuna. Opiskelijat täyttivät verkkokyselylomakkeen ryhmäkohtaisesti oppituntien yhteydessä. Analysoimme  aineiston PASW-ohjelman avulla. Taustamuuttujina käytimme pääasiassa opiskelijoiden ikää, sukupuolta, tutkintoa sekä internetin käyttöä. Merkittävimpien tuloksien mukaan lähes kaikki kyselyyn vastanneet opiskelijat olivat kuulleet sähköisen asioinnin palvelusta. Yli puolet opiskelijoista oli kirjautunut palveluun ja suurimmat  syyt kirjautumattomuuteen olivat olleet osaamattomuus ja tietämättömyys. Vain alle puolet opiskelijoista oli täyttänyt esitietolomakkeen, jonka avulla terveydenhoitajat  kutsuvat opiskelijoita tarvittaessa terveystarkastukseen. Suurin osa palvelua käyttäneistä opiskelijoista kertoi olevansa tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä palveluun, vaikka opiskelijoiden kokemusten mukaan palvelussa on ollut teknisiä ja toiminnallisia ongelmia.  Tulosten mukaan tiedotus sähköisen asioinnin palvelusta on ollut melko onnistunutta. Terveydenhoitajien pitämät infot olivat olleet hyödyllisiä tiedotuskanavia. Sähköisen asioinnin palvelulle näyttää olevan kysyntää ja selkeä käyttäjäryhmä. Opiskelijoiden kokemusten perusteella palvelulla on paljon hyviä puolia, mutta muutamia kehityshaasteita vielä löytyy. Teknisen toimivuuden varmistaminen, sivuston selkeyttäminen sekä tiedotuskanavien kehittäminen ovat tärkeitä tekijöitä palvelun käyttömukavuutta kehitettäessä. Palvelu tulee  tehdä helpoksi löytää ja käyttää, jotta opiskelijat ottaisivat palvelun entistä aktiivisempaan  käyttöön.
Kansalainen asioi sähköisessä verkkopalvelussa : Omien tietojen katselupalvelun käytettävyys
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Kunnallisten palveluiden sähköistäminen: esimerkkinä Lohjan kaupunki
Puhu italiaa : käytännön italian alkeiskurssi = Molto piacere!
Verkkopalvelun esteettömyys Case: Opintopolku.fi -palvelu
Kauppiasyhteistyö jakelussa - case Kauppakeskus Jumbo
Asiakastyytyväisyys verkkopankkipalveluissa : case Salon seudun osuuspankki
Italian kielikurssi : peruskurssi
Miten voin auttaa
eSARA ja työnantajien Kela-asioinnin muutokset : Case Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Sähköisten palveluiden parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Kulttuurierot asioimistulkkauksessa
Väl bemött : opiskelijan CD : opiskelijan CD-ROM
Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä
Sähköinen asiointi tavaraliikennelupahakemuksen toimintaprosessissa
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
Kiinteistökauppa ja kirjaamismenettely sähköistyvät : osaamisen haasteet rahoitusneuvottelijan työssä
Sähköinen asiointi hallinnossa
Kun puhutaan arvoa muodostavasta asiointikokemuksesta, puhutaan asiakkaan kokemasta arvosta, asiakaskokemuksesta ja asiointikokemuksesta. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentuu näiden teemojen ympärille. Asiakkaan kokemaa arvoa lähestytään Morris Holbrookin luomien kuluttaja-arvojen teemojen kautta, joita ovat tehokkuus, laatu, sosiaalinen arvo, altruistinen arvo, estetiikka ja leikki. Asiakaskokemus muodostuu taas fyysisistä ja emotionaalisista elementeistä ja asiointikokemukseen mahtuu erilaisia kosketuspisteitä, joiden kautta asiakas arvio kokemustaan.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää: Millainen on arvoa muodostava asiointikokemus ravintolassa vuonna 2020? Tässä opinnäyteyössä tutkimusaineistona on käytetty InnoCatering II-hankkeen osana tuotetun Ravintola 2020 -aineistoa, joka on kerätty Delfoi-asiantuntijamenetelmän avulla kevään 2011 aikana.     Teorialähtöisen analyysin avulla Ravintola 2020 –tutkimusaineistosta syntyy kolme tulevaisuuskuvaa siitä, millainen on arvoa muodostava asiointikokemus tulevaisuudessa ravintolassa vuonna 2020.
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Taloushallinnon sähköistäminen
Sähköisen asiointipalvelulomakkeen käytettävyyden kehittäminen : näkövammaisten näkökulma
Työttömien maahanmuuttajien asiointi sosiaaliviranomaisten kanssa
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Elektroninen resepti lääkemääräystoimitusketjun automatisoinnin välineenä
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Kuluttajan kokema arvo mobiilissa asiointiympäristössä
Tilapäiset katualueluvat ja sähköinen asiointipalvelu
Sähköinen asiointi : avain tyhjään huoneeseen?
Sähköinen asiointi kiinteistönkaupassa : kiinteistökaupan kehittymisen ennakointi
Asiakasmielipidekysely ISLABin Internet-ajanvarauksesta Varkauden ja Joroisten laboratorioissa
Lakiasiain käsikirja
Ulosottokaaren muutokset sähköisen asioinnin lisäämiseksi ja niiden vaikutukset ulosottomiehen työhön
Alkutuotannon toimijoiden asiointiprosessien yhtenäistäminen : - ilmoitus- ja lupahakumenettelyt
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Verkkopalvelujen laatukriteeristö : väline julkisten verkkopalvelujen kehittämiseen ja arviointiin
Sähköinen asiointi on ajasta ja paikasta riippumatonta
Työnantajien sähköisen asiointipalvelun käytön edistäminen
TIR-carnet-asiakirjan sähköistyminen
Maatalousyrittäjän sähköisen asioinnin lisääminen : Case: Verohallinto
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
Sekret uspeha : yrityksen viestintää. 2
Sähköinen kaupankäynti internetissä : suunnitteluohje yrittäjille ja ohjelmoijalle
Oulun kaupungin lukioiden ilmoittautumislomakkeiden sähköistäminen
Sähköinen asiointi tavaraliikennelupahakemusten toimintaprosessissa
Yritysasiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia verohallinnon ePalveluista : case Länsi-Suomen verovirasto
Itseilmoittautuminen sairaaloissa : ILMO-pilotti Syöpätautien klinikalla 17.10.2011–16.2.2012
Kuntalaisten näkemyksiä sähköisistä asiointipalveluista
Konetshno! : venäjän suullisen viestinnän kurssi : oppilaan äänite
Verivalmisteiden tilaus-toimitusketjun sähköisen asioinnin tavoiteprosessi
Hyvää matkaa! : portugaliksi = Boa viagem!
Sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen julkishallinnossa
Sähköinen vientitullaus kolmansiin maihin
Tekes-projektien talouden hallinnan laatukäsikirja
Verkko-ostaminen ja naiset verkko-ostajina
Tiivistelmä (s. 7-11).
Hyvää matkaa! : saksaksi = Gute Reise!
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin responsiivisten portaalisovelmien suunnittelua Liferay portaaliympäristössä. Tutkimus kohdistui CGI Suomi Oy:n eAsiointi-tuotteeseen, joka koostuu terveyden- ja sosiaalihuollon, sekä varhaiskasvatuksen sähköisistä asiointipalveluista. Sähköinen asiointi pitää sisällään tiedon jakamista verkon kautta sekä julkisten palveluiden tarjontaa ja käyttöä tietoverkkojen välityksellä. Responsiivisella suunnittelulla tarkoitetaan verkkopalveluiden suunnittelua niin, että ne mukautuvat käyttäjän päätelaitteelle näytön koosta välittämättä. Responsiivisen suunnittelun tarve on korostunut viime vuosien aikana, kun tietokoneiden käyttö on vähentynyt ja käyttäjät ovat siirtyneet verkkopalveluita käyttäessään älypuhelimien ja tablettien käyttöön. Valtaosa sähköisen asiointiportaalin portaalisovelmista on toteutettu Vaadin-ohjelmistokehyksellä. Vaadin on avoimeen lähdekoodiin perustuva sovelluskehys käyttöliittymien toteutukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin sen mahdollisuuksiin responsiivisessa suunnittelussa sekä suunniteltiin uusi navigaatiovalikko, jolla voitiin kokeilla sovelluskehyksen uusia ominaisuuksia. Kokeilu voitiin todeta onnistuneeksi, ja sen pohjalta voitiin tehdä suunnitelma, jolla portaalia lähdetään kehittämään kohti responsiivisuutta. Suunnitelmassa keskityttiin pääosin sivuston yleisilmeen yhtenäistämiseen ja käyttöliittymäkomponenttien uudelleensijoitteluun. Suunnitelmassa tarkasteltiin, millaiset käyttöliittymäkomponentit tulee tuottamaan ongelmia responsiivisuutta suunniteltaessa. Esimerkiksi kaaviot ja taulukot voivat olla liian leveitä älypuhelimen näytölle, ja niiden käyttö tulee erikseen huomioida responsiivisessa suunnittelussa. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet, ja sitä pidettiin onnistuneena. Työn aikana toteutetut ja konseptoidut tuotokset tullaan tulevaisuudessa toteuttamaan ja viemään tuotantoympäristöön. Toimeksiantajan tuotteelle voitiin myös tuottaa lisäarvoa, ja sen käyttökokemusta kyettiin parantamaan opinnäytetyön aikana.
Tietovirrat yrityksiltä viranomaisille, case: Tyvi-koulutus
Kelan asiakastyöaseman hyödyt
Käyttöliittymäsuunnittelu ikääntyneille : äänipohjaisen asiointilaitteen käytettävyys ja käyttäjäkokemus
Asiakastyytyväisyys ja sähköinen asiointi : Karitma Oy
Sujuvaa matkaa saksaksi
eUrakka - sähköinen hankintatoimi : toimintamallin kuvaus
Auvo.net auttaa arjessa
Tiivistelmä:.
Rakennettu ympäristö on maamme suurin kansallisvarallisuus. Sen merkitys hyvinvointiimme ja kansantalouteemme on keskeinen ja moniulotteinen. Korjausvelan kiihtyvä kasvu ja resurssien rajallisuus ovat kuitenkin johtaneet tarpeiden ja mahdollisuuksien nopeaan eriytymiseen. Tavoitteet ovat priorisoitava sekä löydettävä entistä tehokkaampia ja älykkäämpiä ratkaisuja. Muutokset kansainvälisessä toimintaympäristössä vaativat myös meiltä nopeaa sopeutumista. Rakenteellisten uudistusten pitkittyminen ja suunnan epävarmuus kasvattavat kestävyysvajetta. Hallituksen tavoitteena on tehostaa julkisen sektorin palvelut ja toimintatavat automatisaation ja digitalisaation keinoin, sekä purkamalla turhaa sääntelyä ja byrokratiaa. Rakennusvalvonta ja rakentamisen ohjausjärjestelmä ovat historiansa suurimman uudistustyön kohteena. Rakentamisen ongelmien ja vaurioiden yleisyys osoittavat, että myös säädösten ja määräysten toimivuutta sekä rakentamisen ohjauksen ja valvonnan toimivuutta tulee tarkastella kriittisesti. Nopeasti tiukkenevat energiamääräykset, uudet rakentamismenetelmät sekä jatkuva kiire rakentamisessa ovat todellinen ja ajankohtainen haaste terveelliselle, turvalliselle ja viihtyisälle rakentamiselle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan julkisen rakennusvalvonnan mahdollisuuksia rakentamisen laadun edistämiseksi. Työelämälähtöinen tutkimustyö on mahdollistanut rakennustyön ja rakentamisen valvonnan ongelmakohtien pitkäaikaisen tutkimisen ja ratkaisujen pohdinnan. Kaikki merkittävät rakennushankkeet kulkevat lakisääteisesti rakennusvalvonnan ohjauksen, päätösten ja työnaikaisen valvonnan kautta. Rakennusvalvonnalla on asemansa puolesta ainutlaatuinen mahdollisuus, ja lain mukaan myös velvollisuus, ohjata rakennushanketta terveellisen, turvallisen ja viihtyisän lopputuloksen saavuttamiseksi. Tämä tutkimus selvitti tarttumapinnat, joiden avulla rakennusvalvonta voi rakennushankekohtaisesti ohjatalaadunvarmistusta. Rakennusvalvontaprosessia ja hanketietoja älykkäästi yhdistämällä laadun tukeminen ja varmistaminen ovat mahdollisia, nykyisiä sähköisiä järjestelmiä ja sovelluksia kehittämällä. Tutkimus selvitti aineistotutkimuksen avulla rakennetun ympäristön merkitystä ja nykyti lan sekä julkisen rakennusvalvonnan tehtävät ja mahdollisuudet rakennushankkeiden ohjauksessa. Sähköisen hakemuspalvelun www.lupapiste.fi kehityshankkeen käyttäjäkokemusten tulokset sekä rakennusvalvontaprosessin kehitystyön tulokset Naantalissa, toivat selkeästi esille viranomaislähtöisen palveluprosessin sähköisten sovellusten kehitystyön tarpeen. Tutkimuksen keskeiset johtopäätökset esitellään Reform Roadmap - Uudistamisen Tiekartta-taulukossa.
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Asiakkaiden kokema laatu vakuutusyhtiön asiointitapahtumassa
Kirjakauppa-asiakkaan kokema hyöty ja uhraus : vertailua perinteisten ja verkkokirjakauppojen välillä
Kiinteistökaupan sähköistämisen tarvekartoitus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Metsä Board Oyj:n sähköisen vientitullauksen prosessia ja tavoitteena oli kiinnittää huomiota yrityksen tapan hoitaa sähköinen vientitullausprosessi. lisäksi tutkittiin yrityksen saamia lisäselvityspyyntöjä Suomen Tullilta. Työn tarkoituksena oli luoda prosessikuvaus yrityksen sähköisestä vientitullauksesta ja selvittää syitä lisäselvityspyyntöihin. Opinnäytetyön alkuosassa käydään läpi sähköisen vientitullauksen teoriaa. Teoriaosuudessa käsitellään muun muassa Tullia, tullilainsäädäntöä ja vienti-ilmoitusta itsessään. Työn loppuosassa on tutkimusosuus, jossa käsitellään yrityksen saamia lisäselvityspyyntöjä, ja prosessikuvaus sähköisestä vientitullauksesta. Tutkimuksessa saatiin selville syitä yrityksen saamiin lisäselvityspyyntöihin, mutta jäljelle jäi myös selvittämättömiä tapauksia. Sähköisen vientitullauksen prosessikuvaus tehtiin yritykselle onnistuneesti. Työn lopussa on päätelmiä ja pohdintoja tapauksesta ja opinnäytetyöstä.
Verkkokauppatutkimus
Kevennetty passinhakumenettely Sisä-Suomen lupahenkilöstön kyselyvastausten perusteella
Työ- ja elinkeinohallinnon sähköiset palvelut henkilöasiakkaan näkökulmasta Lappeenrannan työ- ja elinkeinotoimistossa
Pankin kassapalveluasiakkaiden päivittäisten raha-asioiden hoitaminen
Nuorten naisten kokemuksia Jyväskylän keskustassa asioimisesta
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
Sähköisen asioinnin omaksuminen : tapaustutkimus Liikennevakuutuskeskuksen tietopalvelun osalta
Kiinteistöhuoltoinformaation kehittäminen : kehittämistehtävä
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulun opintotoimistossa
Yhteisymmärryksen rakentaminen työvoimatoimiston maahanmuuttaja-asiakkaan ja virkailijan kommunikaatiossa
Myymälä asiointiympäristönä - kokemuksen ja lupauksen kohtaaminen : case: Sokos "Löydä itsesi"
Verkkomaksamisen vaihtoehdot pk-yrityksessä
Kespro internet-palvelun asiakaskysely
Englannin kielikurssi : peruskurssi
Tempora mutanturur [i.e. mutantur] et nos in illis - ajat muuttuvat ja me niiden mukana : sosioekonomisten ryhmien ajankäytön kehitys /Timo Toivonen
Hyvinvointimittarin suunnittelu ja toteutus Salon terveyskeskukselle
Jo tuhansia käyttäjiä : Kelan asiakkaiden toiveet toteutuivat
Puhu englantia : käytännön englannin alkeiskurssi
Sosiaalitoimisto 2.0 : kuinka teemme sosiaalitoimistosta voimauttavan paikan?
From start to Finnish : a short course in Finnish : lisämateriaalia opettajalle
Arvoa tuottava asiointikokemus : hyödyt ja uhraukset henkilökohtaisen ja sähköisen asioinnin kehittämisessä
Sähköisyyttä [pääkirjoitus]
Verkkomaksamisen turvallisuus
Sähköinen asiointi ja määräajat
eHealth - Passiivisesta potilaasta aktiiviseksi hoidon osatekijäksi
Rekkajonot itärajalla
Mikroyritysten hallinnollinen taakka
Käytettävyyden kehittäminen Urbiet.fi-palvelussa
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Rajavartiolaitoksen tulkin rooli ja etiikka : kyselytutkimus
Vaatekauppaa verkossa : miellyttävä asiointikokemus verkkoympäristössä
Osuuspankkien uuden ajan konttori-asiakkaiden näkökulma
"Kassajono se on se kaikista turvattomin paikka" : kuluttajien näkemyksiä asioinnin turvallisuudesta päivittäistavarakaupoissa ja kauppakeskuksissa
Kartoitus sähköisen asioinnin tarpeista ja mahdollisuuksista - Case Kela ulkomaan yksikkö
Kaupunki vastaa netissä : Suomen ensimmäinen nettineuvontakanava helpottaa asiointia
Tiivistelmä: Kunnalliset verkkopalvelut.
Turvallinen asiointi ja maksaminen kotimaisessa verkkokaupassa
Kommee vaa eijj oo minun kenkä tämä : kannanotot kenkäkauppakeskustelussa
Ruotsin kielikurssi. 1-2, peruskurssi
Sähköisen asiointisovelluksen kehitys Patentti- ja rekisterihallitukselle
Tutkimuksessa selvitettiin kiinteistökaupan prosessin sähköistämisen edellytyksiä. Tarkoituksena oli kartoittaa miltä osin kiinteistökaupan prosessissa voitaisiin hyödyntää sähköisiä menetelmiä. Prosessin muuttumisen myötä ilmeneviä hyötyjä ja mahdollisia riskejä tarkasteltiin myös tutkimuksessa.     Tutkimus edustaa ennustavan tutkimuksen näkökulmaa, joka pyrkii kuvaamaan kiinteistökaupan kehittämisen kulkua tulevaisuudessa. Tiedonkeruumenetelminä tutkimuksessa hyödynnettiin haastattelu- ja kirjallisuustutkimusta. Aiheesta julkaistujen aikaisempien tutkimusten ja raporttien sekä haastattelujen tulosten perusteella laadittiin yhteenveto tutkimuksen tavoitteiden saavuttamiseksi.    Kiinteistökaupan tekeminen tulee muuttumaan merkittävästi lähivuosina. Kiinteistöjen kirjaamisasioiden hoitaminen siirtyi Maanmittauslaitokselle vuoden 2010 alusta ja tämän johdosta on käynnistetty laaja kehittämisohjelma sähköisen asiointijärjestelmän mahdollistamiseksi. Uudistetun lainsäädännön vahvasta sähköisestä tunnistamisesta ja sähköisistä allekirjoituksista voidaan myös katsoa vaikuttavan kehitykseen positiivisesti sähköisten palvelujen tarjoamisen edistäjänä.    Vahvan tunnistamisen käyttökohteiden ja markkinoilla toimivien palveluntarjoajien vähyys ovat toistaiseksi suurimmat esteet kehityksen tiellä. Kiinteistökaupan asiakirjojen lainsäädännölliset vaatimukset asettavat myös tiukat rajoitukset, joita muuttamatta sähköisten menetelmien käyttöönottoa ei voida toteuttaa. Haastattelujen tulosten perusteella sähköinen asiointi tulee kuitenkin näkymään osana kiinteistön kauppaa; ensimmäinen askel on sähköinen kiinteistönluovutusilmoitus, joka otettaneen käyttöön maaliskuussa 2010. Asiasanat: kiinteistökauppa, sähköinen asiointi, sähköinen allekirjoitus.
Rakenteet uudistuvat : uudistuuko rakennusvalvonta
Opinnäytetyö (YAMK) toteutettiin Naantalin kaupungin rakennusvalvonnalle ympäristöviraston toimeksiannosta. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Naantalin kaupunki ja Solita Oy (Lupapiste.fi). Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Tavoitteet pohjautuvat Naantalin rakennuslautakunnan strategisiin tavoitteisiin, jotka on jalkautettu Naantalin kaupunkistrategisista tavoitteista. Työssä on kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Pohjatiedot on hankittu lainsäädännöstä ja kirjallisuudesta. Tältä osin opinnäytetyö edistää myös koko Naantalin kaupungin siirtymistä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Naantalin rakennusvalvonta on omalta osaltaan aktiivis esti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen määrittelytyöhön.
Tiivistelmä: Kysy asiantuntijalta riippuvuuksista : julkinen neuvontapalsta A-klinikkasäätiön Päihdelinkissä. Päihdelinkki on A-klinikkasäätiön ylläpitämä internetpalvelu päihteistä ja riippuvuuksista. Päihdelin-kissä on tarjottu henkilökohtaista verkkoneuvontaa vuodesta 1998 lähtien. Loppuvuodesta 2008 Päihde-linkin keskustelualueelle perustettiin julkinen neuvontapalsta, asiantuntijapalsta, joka oli toiminnassa 7.10-30.11.2008. Palstalle pystyi kirjoittamaan kysymyksen, johon asiantuntijat kävivät vastaamassa noin viikon kuluessa. Kysymysten kirjoittaminen ja lukeminen ei vaatinut rekisteröitymistä, vaan ky-symykset vastauksineen olivat kaikkien palstan kävijöiden nähtävissä. Palstan vastaajina toimi kahdek-san päihdealan ammattilaista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata palstan toimintaa ja sinne tulleita kysymyksiä: mitä aihealuetta palstalle tulleet kysymykset käsittelivät, koskivatko kysymykset kysyjän omaa vai jonkun läheisen tilannetta ja mitä kysyjä kysymyksellään palstalta haki. Tämän lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää vastaajien näkemyksiä ja kokemuksia julkisesta neuvontapalvelusta. Opinnäytetyöni on triangulaatiotutkimus. Aineistona käytin palstalle tulleita kysymyksiä sekä materiaalia, jonka keräsin lähettämällä sähköisen kyselylomakkeen palstan vastaajille. Analyysimenetelminä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä ja tilastollisia menetelmiä, kuten ristiintaulukointia. Palstalle lähetettiin yhteensä 52 kysymystä. Suurin osa kysymyksistä käsitteli alkoholinkäyttöä, mutta kysymyksiä tuli runsaasti myös huumeista ja lääkkeistä. Kysymyksistä lähes kaksi kolmannesta koski kysyjän omaa tilannetta ja eniten kysymyksillä haettiin tukea omien valintojen tekemiseen. Myös faktatietoa päihteistä ja neuvoja riippuvuusongelman ratkaisemiseksi haettiin. Koska tulokset koskevat vain yksittäistä tapausta, ei niitä voida yleistää koskemaan kaikkia julkisia neuvontapalstoja. Tarpeen olisikin tutkia, haetaanko muiltakin julkisilta neuvontapalstoilta näitä samoja asioita. Sähköiseen kyselyyn vastasi viisi palstan vastaajaa. Palstan tekninen toteutus onnistui hyvin, lukuun ottamatta kysymysten varausjärjestelmää, joka koettiin aluksi hieman sekavaksi. Vastaajien mielestä julkinen neuvontapalsta on hyvä lisäpalvelu, mutta sitä ei ole tarpeen tarjota jatkuvasti. Palstan avulla voidaan auttaa useampia kuin henkilökohtaisella neuvontapalvelulla, sillä kysymyksiä vastauksineen voi lukea myös ne, jotka eivät itse uskalla kysyä. Toisten samankaltaisen tilanteen huomaaminen voi rohkaista ottamaan itsekin yhteyttä tai hakemaan muulla tavalla apua.
Sähköinen asiointi rakennusvalvonnassa Facta Hakemusosa -järjestelmän avulla
Sähköinen henkilökortti käyttöön
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulussa
Sähköinen asiointi tänään
SADe-hankkeen loppuraportti : julkisen hallinnon ja julkisten palvelujen sähköisen asioinnin kehittämislinjaukset ja toimenpidesuunnitelma 2009-2012
Sujuvaa matkaa englanniksi
Tiivistelmä.
Kajaanin kaupungin sähköisten asiointipalvelujen kehittäminen
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Yrityksen monikanavaisuus : case: Pankki X:n asiointikanavien tuntemus ja niiden kehittäminen
Viranomaisten kokemuksia etätulkkauksesta : tutkimuskohteena Virtuaalitulkki-hanke Itä-Turussa
Tiivistelmä: Verkkopohjaisen vaatekauppakonfiguraattorin toiminnallinen määrittely. Opinnäytetutkimuksen tavoitteena on tuottaa toteutuskelpoinen toiminnallinen määrittely vaatemyyntiin tarkoitetun verkkokaupan komponenttipohjaisesta tuotteenrakennus-ohjelmasta eli konfiguraattorista. Työn lähtökohtana on liikeidea verkkokaupasta, jossa asiakas voi itse valmiita tuoteominaisuuksia hyödyntäen suunnitella itselleen sopivia vaatteita sekä koon että ulkoasun puolesta. Työssä määriteltävän konfiguraattorin tulee tuottaa tämä palvelu toteutuskelpoisesti.  Teoriaosuus käsittelee, mitä ohjelmiston toiminnalliseen määrittelyyn tarvitaan. Toiminnallisen sisällön kuvaamisen lisäksi täytyy kirjallisesti avata kenelle ohjelmistoa tehdään, ketä se palvelee ja miten sitä ylläpidetään. Työssä käydään myös läpi ohjelmiston käyttöympäristöt. Käytännön osuus avaa toiminnallisen määrittelyn kirjallisesti, Excel-taulukkoina sekä kuvina ja vastaa teoriaosuudessa mainittuihin toiminnallisen määrittelyn osa-alueisiin. Käytännön osuudessa käydään läpi myös äärikokojen mittataulukot, tuoterakenteet sekä materiaalit ja se, kuinka sähköinen tiedonsiirto verkkokaupasta kaavaohjelman kautta leikkuriin onnistuu. Ohjelmiston kohderyhmälle kohdistetun kvantitatiivisen asiakastarvetutkimuksen tulokset käydään läpi ja yhdistetään johtopäätöksiin niin, että tutkimuskysymykseen saadaan vastaus myös asiakasperspektiivistä.  Tutkimuksen tuloksena selvisi, että konfiguraattori on toteutuskelpoinen ohjelmiston teknisen toteutuksen, automaattisen tiedonsiirron sekä asiakkaan perspektiivistä. Tosin toteutus vaatii vielä paljon töitä, lisäselvitystä sekä testaamista tutkimuksen aikana nousseista kysymyksistä, jotka on listattu tämän tutkimuksen yhteenvetoon.
Asiakastyytyväisyyskysely Varusteleka Oy:n verkkokaupan asiakkaille
Sähköisten palvelujen käyttämättömyyden seuraukset välttämättömyyspalveluissa
Tiivistelmä (s. 4-5).
Neuwonantaja lakiasioissa joka miehelle : suomennos
Viittiskö valmistautua? : viittomakielen ja puhuttujen kielten tulkkien etukäteisvalmistautuminen asioimistilanteisiin
Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa
Hyvää matkaa! : ranskaksi
Sähköisen maksujärjestelmän käytettävyys käyttäjien arvioimana
