http://www.yso.fi/onto/yso/p11033 aitat
aitat aitat
"Nöömanninrannalta" Ruiskuhuoneenrantaan
Suola-aitta kertoo historiaa
Suomalainen aitta
Torin laidan aitat asiakkailta piilossa
Aitta
Musiikillinen täyskattaus oululaisille : Aittafiesta esittelee naissolistiemme eliitin
Oulun rantamakasiinit saavat ehomman ilmeen
Pyhtisen aitoille muutto
Abstract: Ala-Hemminki.
1700-luvulla rakennettu aitta kunnostettiin Pyhäjoella
Hailuotoa haravoimassa II
Kesäyö aitassa
Patiokiista tiukentaa torin käyttöä : aitoille uusi käyttösuunnitelma, poliisi tutkii pation purkua törkeänä vahingontekona
Karjalaiset kylät ja rakennusperinne
Honkaharjun tilan aitat keväällä 1958
Kirkonmäen aitat
Suomen museo. 1931-1932 : XXXVIII-XXXIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kuortaneen kirja
Kivelän pihapiiri herää eloon
Ranta-aittojen elämää halutaan esiin : käsityöammatit kotiutuneet torille, ihmiset eivät tunne toimintaa
Meritulli hahmottuu pikkuhiljaa : paririviin sijoitetut aittavanhukset somistavat rantaviivaa
Käsityöläisyys kukoistaa Oulun ranta-aitoissa
Halpoja kesäasuntoja : Aitan piirustuskilpailussa v. 1928 palkitut ja lunastetut ehdotukset
Tervantuoksuinen Tervasoihtu
Mökkiopas
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun kemian laitetekniikan professori Juhani Aittamaa pitää virkaanastujaisissaan tammikuun 25. päivänä 2000 klo 14.15 Teknillisen korkeakoulun luentosalissa B.
"Ennemmi iliman, ku Hiliman!" : Katsastus-elokuvan oikkuileva autovanhus-Hillman herätettiin näytelmä päätähdeksi
Vanha vilja-aitta sai uuden elämän : Kauppatorin laidan vanhoista aitoista yki on kunnostettu kodiksi
Tauko perunannoston lomassa
Oulun suola-aitat
Aito perinnemaisema esiin : rakennustaitokin elpyy latoja ja aittoja kunnostamalla
Makasiineille kyytiä
Keuruun kirkkoaitat
Sammatin riihi- ja luhtirakennuksista
Nuottakota entiseksi Jokilammilla
Aavistuksen erilainen kesätapahtuma
Pirilän puorirakennuksen korjaus
Luhtiaittarakennuksen vauriot ja niiden syntyyn vaikuttaneet tekijät
Meidän mökki 2010 : 7.
Kyrönmaa. 14, Kuortaneen kirja
Mikä kiire "Neeterlaakilla"?
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 12, Kartanolla kuunneltua
Äänet torilta : Hyvät herrat, älkäätten purkako "Neeterlaakia"!
Näyttävästi näprätty : Katsastuksen velikullat ja nutturalyylit kaasuttavat rapiat kaheksaakymppiä näyttämölle
Kuva otettu Vesterin aitan edessä. Nukka ...
Keski-Skandinavian suomalaiset : 1-2
Takala-Joupin luhti
Alajärven elämää
Rantalan lutti
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96 : Valokuvia. 2
Kyrönmaa. 6, Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset
Pudasjärven vanhin rakennus sai seinäänsä muistolaatan
Makasiineissa ja aitoissa kohtaavat uusi ja mennyt
Aitalla on arvonsa edelleenkin
Maatalousrakennukset : ohjeita keskikokoisten ja pienten tilojen omistajille
Heikkilän aitta ja kirkko olivat kavereita
Muistitieto 300 vuoden takaa osoittautui oikeaksi
Kairalan vilja-aitta jalustettiin uudelleen
Marttilan aitat koristavat Harjutietä
Latomäki
Ala-Hemminki : luhtiaitan ja viljapuorin dokumentointi, vauriokartoitus sekä konservointisuunnitelma
Kaksi vanhaa aittaa ja "lukkotupa"
Kansanomainen rakennustaide keskiajalta 1800-luvun lopulle
Käyttö määrää paloturvallisuuden : ravintola-aitoissa on varastoaittoja tiukemmat säännöt
Ruoveden Kangaspeskan aitta v:lta 1766
Ranta-aitta säilyy liiketilana
Kuka tai mikä oli Vänmanni? ; Vänmanni viittaa itse Väinämöiseen
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Niemiset kalastamassa
Kauppatorille avautuu oululaisten olohuone : yrittäjien LABRA-konsepti tuo aittarakennukseen yhdessä luomiseen tarkoitetun tilan
Ranta-aitoille tulossa vuokrasopimukset : suullisista sopimuksista halutaan eroon
Sairaanhoitajan univormu vaihtui omaan puotiin : Sinisestä Komuutista saa erikoista tavaraa ja mielen rauhaa
Aittatyyppejä = Speichertypen
Moni vanha rakennus käyttöä vailla
Torinrannan uusi aitta : Oulu
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Kauppatorin aitoissa osa Oulun kulttuuriperintöä
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Musketin luoteja aitan seinässä
Kesällä vilkasta, talvella kauppa hyytyy : Oulun aittatori on kysytty liikepaikka, jossa sinnittelee parikymmentä yrittäjää
Tyrnävän museo sai uuden katon
Kyrönmaa XIV: Kuortaneen kirja
Keski-Skandinavian suomalaiset 1-2. 1, Asuntokulttuuri
Kaunismäen lutti : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Käytännöllinen rakennusopas pienviljelijöitä varten
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Vanhat rakennukset viestivät menneistä
Ala-Huikun vilja-aitta : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Puuhkala täydentyi Jaakolan perinneaitalla
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Ruovedelt[ä] Mommon aitta 1400-luvulta : filosofian maisteri Jorma Heinosen artikkelin pohjalta tehtynä
Asiakastyytyväisyyden merkitys : tapaustutkimus: Aten marja-aitta tmi
Suola- ja muita makasiineja (mm. Neeterlaakista, jonka hirret päätyivät Pehkolanlammen kämppään)
Kuortaneen aittoja
Torilla on jo rypäs ravintoloita : aittamyymälöitä yritetään tuoda entistä paremmin esiin kesän tempauksissa
Ranta-aitat paririveihin "seläkkäin" (kaavakuva)
Yksihuoneinen luhti = Söller mit einem Zimmer
Kesäinen Tervasoihtu pulppuaa musiikkia
Suomen sodan aikainen aitta Koljonvirran talossa
Oulun suola-aitat, jatkoa
Ritvan ja Katjan aitassa tuoksuu terva
Ranta-aitan patiota purettu luvatta : viereisen makasiinin yrittäjä tunnustaa olleensa asialla
Kartanon pihapiirissä elää vanha aika : Pehkosen tila palkittiin läänin rakennussuojelupalkinnolla
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Antti Heikkilä toivoo, että entinen Heikkilän aitta siirrettäisiin likemmäksi kylää, synnyinsijoille
Arvostuksia suomalaisten aittojen historiassa
Lupa ei salli kotia toriaittaan : rakennusvalvonta kiinnitti huomiota rakennusluvan vastaiseen käyttöön
Tervon kunnan rakennusinventointi 1995-96. 01
Perikunta kauppaa makasiinia : useita aittoja ilman yrittäjää
Seitsemisen kylien aitat : Rakennushistoriallinen tutkimus vanhoista aitoista ja niiden merkityksestä nykypäivän kulttuurimaisemalle
Komuutin sininen tunnelma
Rantakadun patioiden sijainnit nyt sovittu
Pari lisää riihen ja aitan historiaan
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Keskisuomalainen aitta
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Kytösavut 5.
Honkaniemen luhtiaitta: osana tilan historiaa ja Pinsiön maisemaa
Hailuotoa haravoimassa
Aittaryhmän kohtalo vielä avoin
Perunanistutusväkeä Lehtisen pihalla
Aitta : romaani
Kertomus osuuskunta Aitta r.l. toiminnasta 1911-1931
Aittaromantiikkaa - vanha aitta kertoo..
Peräseinäjoki-Seuran vuosikirja : 2007
Marttilanharjun aitat säilyvät
Tiivistelmä.
Hiukan kaksikerroksisen aitan alkuperästä
Kesän tapahtumapaletti kasassa : Meri-Oululta jääneeseen aukkoon kokeillaan heinäkuun lopulla Aittafiestaa
Kyläjuhla kasvaa kaupunkiin : keskiviikkona alkava Aittafiesta tuo Ouluun nimekkäitä muusikoita
Jalka-aitta
Valoa ja voimaa Aittaluodosta
Oman kodin rakentaja : rakennusohjeita jokamiehelle
