http://www.yso.fi/onto/yso/p11036 kämpät
kämpät kämpät tukkikämpät metsäkämpät
Keurusseudun metsäkämpät : rapsodia
"Elettiinpä ennenkin"
Naiset savotalla
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Ivalojoki, kulkijan kultamaa
Luironpirtin historiaa
Penikkajätkä
Retkeilijän autiotuvat : tiedot, taustat ja tunnelmat
Kaksi matkaa evakkokämpälle
Kämpän historiikki, 40 v : Valkealan kolmisoihtu
Riihikaarron hirviporukassa on reilu meininki
Lehtomäki
Pilatut kummitustarinat
"Karpaloita kahtelemassa"
Metsät muutosten vauhdittajana
Anna-Liisa Kasurinen emäntänä Halmelammen kämpällä : kämppäelämää 50 vuotta sitten
Mäntyjärven kämppä - kuin palaisi aikaan entiseen
Ihmisen mittaiset jäljet
Savotan Sanni
Rymysavotta
Ivalojoki : kulkijan kultamaa
Lapin sydän : etelän vieraat pohjoisen sielua etsimässä
Kummituskämppä vaihtoi paikkaa
Metsäalan kämppäkomitean mietintö
Metsien miehiä ja naisia
Kyselytutkimus Villin Pohjolan Lapin tulosalueen vuokrakämppien asiakkaille
Puun ja kuoren välissä
Kootut teokset. 3, Noitaympyrä ja muita teoksia
Metsähallituksen vuokrakämpät 1994-1995
Elämää Etelä-Suomen metsäkämpillä
Muistelmia Valkosesta talosta : Kemijokisuun erottelun vaiheita 1800-luvulta vuoteen 1991
Tiivistelmä: Auvojärvihistoriaa.
Uittokulttuuri elää puheenparressa : luppoaika ja kämppä ovat peruja historiasta
Keurusseudun metsäkämpät : Rapsodia
Poromiehen muistomerkillä syyskuun 7 päivänä 1969
Tukkikämppiä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta ajalta 1880-1930
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1920-2000
Kämppäopas
Villin Pohjolan kämppäloman palveluprosessi ja sen kehittäminen
Lapin erikoiset
Huollettu lomakämppä nousemassa suureen suosioon: terveiset Peurakaltiosta
Timanttitupa : kappale Lemmenjoen kultahistoriaa
Kirja Saunakankaan erämaatalosta
Äijäköörin karu lymypaikka : Luikon Erän metsästysmaja on pieni, mutta moniikäyttöinen
Loukkukorven kämppä
Autiotuvat : Pohjois-Suomen tuvat ja tarinat
Parakkien aikakautta
Paluu Auvojärvelle
Metsä- ja uittotyöläisten asunto- ja ravinto-oloista
Juhliva Niittykärpät sai upean kämpän : Niittykärpät on piirin suurin lippukunta
Pönniälän partiokämpästä kunnostetaan entistä ehompaa talkoovoimin
Kämppäemännän käsikirja
Kultajoki kertoo : julkaisu Kultamuseon suorittamista tutkimus-, inventointi- ja entisöintitöistä Ivalojoella 1975-2010
Metsää, puuta ja kovaa työtä : Suomen metsien käytön historiaa. Ensimmäinen nide, Puukauppaa, puunkorjuuta sekä metsässä toimijoita
Metsätyön historiaa ja kertomuksia metsätyöstä
Tarinaa Multian metsäkämpistä
Kämppiä ja pihapiirejä
Metsähallituksen vuokrakämpät : vuoden 1995 korjausliite. 1994-1995
Savotoiden aikakausi olisi museonsa ansainnut : Inarin metsätalouden juuret löytyvät sadan vuoden takaa
Metsätyömaiden kämppämajoituksesta
Suomen arvokkain mökki: Jerisjärven aarre
Pöllintekoa ja kulttuuria
Tunturihiipijä
Metsätyöntekijöiden elinolosuhteet ja yhteiskunnallinen vaikutus 1870 luvulta 1980 luvulle
Lemmenjoki : Lemmenjoen kulta-alue. 1.
Vuosikirja. 80, 2011
Noitaympyrä : romaani pohjoisesta
Muistaen mennyttä aikaa : setlementtityö Kajaaniin, metsätyömieskoti Puolangalle
Etiäinen : Rovaniemen retkeilyopas
Keurusselän "roomikämpät"
Pelto-Erkin viimeinen kevät
Kaks' kisälliä kerran
Metsätöiden palkkauksen ja työolosuhteiden kehitys Suomessa ennen työehtosopimuskautta
Äkkilähtöjä Lintupirtiltä
Erään kultakämpän tarina
Jääkärikämppä säilyy vain vanhoissa kartoissa : kappale historiaa maatuu Suomujokivarressa
Loikkarin taivas : historiallinen romaani 1930-luvun Kainuusta ja Neuvosto-Karjalasta
Kyllä Lappi taamoo : Outakairojen savottatarinoita ja puunhankinnan kehityskuvaa 1950-2000
Elämää korpien keskellä : metsäkämpät työympäristönä
Kulkijoiden vanhaa Saariselkää : autiotupien kertomaa, tarinoita
Metsä- ja uittotyöväestön huolto
Pöllihovi
Savotta-ajan savotassa 1930 - 1960-luvulla: Kämppäelämää ja raskasta työtä
Tukkikämppäkulisseja turisteille : tukkikämpät rakentamisen esikuvina
Kämppäemännän opas
Metsätyön murrosvuodet : sopimuksia metsätöistä, taustoja ja tapahtumia viiden vuosikymmenen varrelta
Tuomipirtin taiteilijat
"Kämppäemäntä, olet alituisen tarkastelun ja 'silmälläpidon' kohteena" : Pohjois-Suomen kämppäemännät ja kämppäelämän sukupuolittuneisuus
Tuhansien tapaamisten ja satojen jäähyväisten Kultahamina
Tiivistelmä: Unohdettu museo.
Hervannan kolmiossa : romaani
Kylässä aitavarressa: Näätämö = Guossin áideguoras: Njávdáma
Kolmen Töräpään tarina ; Kenttä ja kasarmi ; Yhdeksän miehen saappaat ; Jauhot ; Noitaympyrä
Puutteenlaakson mahtavat miehet : tarinoita Siikajoen suurista uitoista ja jokivarsilta
Suomen metsätyömiesten asunto-olot ja ruokatalous 1880-luvulta vuoteen 1928
Hangasjärven retkikämppä uudelleen käyttöön
Hoitoalue kehityksen pyörteissä
Kämppäemäntä on ruokkinut monta "velipoikaa" : Sanni on Suomen viimeinen savottakokki
Kammit ja autiotuvat : Lapin kairojen kulttuuriperintö
Kävikö Giuseppe Acerbi Hurulassa?
Pala vanhaa Syänmaata
Mittauspiirustuksia Luttojoen - Suomujärven alueen tukkikämpistä ja koltta-asumuksista
Elämänluukku
Ivalojoki, Sotajoki, Palsioja : mittauspiirustuksia kullankaivajien rakennuksista ja rakennelmista
Luontomatkailukartoitus Sallan yhteismetsän Kenttälammen kämpän lähiympäristöön
Valitut teokset
Teokset. 3, Noitaympyrä. Novelleja
Kaksi vanhaa tukkijätkää
Eskolan metsärata : elämää Pikkuradan varrella
Tukkikämppä ja ruukinpirttejä Lapin savotoilta 1880-1930 : Oulun yliopiston arkkitehtiosaston rakennustaiteen historian laitoksessa vv. 1970-72 Lapin Metsämuseoyhdistys ry:lle suoritettu erikoistyö
Metsäkämpän emäntä
Haukilammen metsäkämppä : metsäkämpästä edustustilaksi
Noitaympyrä ; Kivet ; Pojan paluu ; Juttuja
Pimeän soutaja
Rakennusten restaurointia Savukoskella
Sadan vuoden savotta
Niin kaatui kairan kuusi : Jätkän kulttuuripäivien 1976 kirjoituskilpailun aineistosta
Tiivistelmä.
Kalamies Esko Kallatsa: "Lokan siian kanta parani toimiemme johdosta, Pihtijoen kämpältä käsin"
Metsähallituksen vuokrakämpät
Valkeismäki - Kruunun puisto Pihtiputaan koilliskulmassa
Lapin asumisoloista : esimerkkitapauksena metsä- ja rakennustyöntekijät
Laanilan Savottapiha valmistunut
Ihmisen mittaiset jäljet : Ilomantsin hoitoalueiden metsäkämpät ja metsänvartijatilat
Terveiset Virtain Perinnekylästä!
Tukkikämpät : metsien miesten arkkitehtuuria
Suoraan paratiisiin
