http://www.yso.fi/onto/yso/p11091 etniset suhteet
etniset suhteet etniset suhteet
Hoitamisen itsestäänselvyydet ja näkymättömät haasteet : hoitajien kertomuksia etnisesti erilaisten potilaiden hoitosuhteista
Samalta viivalta 9 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2015
Monikulttuurisuus
Pohjois-Suomen etnisten suhteiden uudelleen tulkintojen ongelmat
Kulttuurit ja lääketiede
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
Etnisten suhteiden ja kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimuksen seura ry (ETMU)
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Monietnistyvät lähiöt - suomalaisten asuinalueiden etninen erilaistumiskehitys ja siihen vaikuttavat tekijät
Monikulttuurisuustaitojen kehittäminen kouluyhteisössä -ohjelma : arvioinnin päätulokset ja kehittämisehdotukset
Etniset suhteet ja kansainvälinen liikkuvuus : tutkimuksen nykytila Suomessa : I ETMU-päivät, 29.-30.10.2004, SocKom, Helsinki : abstraktit = Ethnic relations and international mobility : the current state of research in Finland : 1st ETMU days, October 29-30, 2004, SocKom, Helsinki : abstracts = Etniska relationer och internationell migration : forskningens nuläge i Finland : I ETMU-dagarna, 29-30.10.2004, SocKom, Helsingfors
Etniset ryhmäsuhteet ja maahanmuuttajien akkulturaatio
Vanhojen tie
Tulkintoja toiseudesta
Ulos kammioista! : muuttoliikkeiden ja etnisyyden tutkimus yhteiskunnallisena vaikuttamisena
Hiljaiset japanilaiset : tutkimus vähemmistöryhmästä
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Etnisen hoitomallin suositus
Lappalaiset ja lappalaisuus : sosiologinen tutkimus Suomen nykylappalaisista
Kirjavampi koulu koettelee
Me ja muukalaiset : ryhmärajat ihmisten suhteissa
Ainutlaatuisen monitieteellistä! : Miksi, miten ja milloin Etmu perustettiin
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Kantaväestö vähemmistöksi : näkymiä ranskalaisiin, saksalaisiin ja italialaisiin lähiökortteleihin
Eettisiä kysymyksiä maahanmuuttotutkimuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Saamelaiset suomalaiset : kohtaamisia 1896-1953
Miehitetty Latvia
Osattomasta osalliseksi : näkökulmia pohjoismaiseen kolonialismiin
Vähemmistö, kieli ja yhteiskunta : suomenruotsalaiset vertailevasta näkökulmasta
Moldova, Transnistrian konflikti ja Venäjä
ETMU:n tunnustuspalkinto 2006 Karmela Liebkindille
Pakolaiset kunnassa : kenen ehdoilla?
Enemmistön kahdet kasvot
Tiivistelmä.
Ajan ihanteiden ja historian rasitteiden ristipaineissa : Viron etniset suhteet vuosina 1918-1925
Rasismi ja etniset suhteet : tutkimuksen kehittämistarpeet
Mielen laaksot = Mїelen vuemieh = Miela vuomit = Mielâ vyemeh = Miõl vue'm : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Moskeija kerrostalon kellarissa : kultturin ja etnisyyden merkitykset naapuruudessa
Kulttuurien kohtaaminen : Helsingin yliopisto, studia generalia, kevät 1991
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Rasismi ja Toiseuden ongelma : maahanmuuttaja-aiheisen internetkeskustelun antropologista tarkastelua
Maailma liekeissä : globaali markkinatalous, demokratia ja konfliktit
Maahanmuutto ja media : eurooppalaista tutkimusta ja kotimaisia ennusteita
Monikulttuurisuus ideologisena käytäntönä : etnografinen tutkimus kansainvälisestä kulttuurikeskuksesta
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Tshetshenian sodat : hajoaako Venäjä?
Karjalaiset ortodoksit kahden kulttuurin välissä : valistustyötä ja mielikuvien muokkausta Aamun koitto -lehdessä 1896-1907
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Itä-Harlemin punainen ruusu ja muita siirtolaisesseitä
Monitieteistä etnisten suhteiden tutkimusta : ETMU-päivät Jyväskylässä 28.-29.10.2005
"Koska sitä ollaan täällä sen takia ja se vaan on, eikä sitä unohdeta" : Jugoslavia-taustaisten nuorten historiatietoisuus ja etniset suhteet Suomessa 2010-luvulla
Juutalaisen kulttuurin alasajo Euroopassa
Tutkijat yhteiskunnallisina toimijoina : akateemista vapautta, hallinnon tukemista vai julkista riistaa?
Viro "matkalla Eurooppaan" : Viron turvallisuus ja identiteetti
Etnisyys ilman ryhmiä
Vuorilla ei ole herroja : Kaukasiasta ja sen kansoista
Maahanmuuton kritiikki ja kriittinen maahanmuuton tutkimus
Kansallinen identiteetti ja saamelaiskysymys : suomalaisuuden ja saamelaisuuden rakentuminen saamelaisten oikeuksia koskevista lakiehdotuksista käydyissä keskusteluissa 1980- ja 1990-luvuilla
Suurvallan rajalla : ihmisiä Ruotsin ajan Karjalassa
Vieraan rajalla
Multikulti : monikulttuurisuuden käsikirja
Unelmia isältäni : kertomus rodusta ja sukuperinnöstä
"Neulomisessa ovat tytöt taitavia" : saamelaisnainen 1800-luvun Utsjoella
Sosiaalipsykologian näköaloja
Viron etnisistä suhteista
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : Amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Ettei etnisyydestä vain tulisi yhteiskunnan hiidenkattilaa
Maahanmuutto kriminaalipolitiikan kysymyksenä
"Venäläinen kysymys" Venäjällä
Somalipakolaiset Helsingissä : sosiaaliset verkostot ja klaanijäsenyyden merkitys
Maahanmuuttajien kokemuksia kotoutumisesta
Karjala : kansallisuuksien väliset suhteet opettajien ja oppilaiden arvostuksissa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Suomen romanien historia
Kosovon opetus: pelkkä YK-diplomatia ei ehkäise uusia sotia
Yleinen mielipide Latviassa : katsaus ensimmäisiin sodanjälkeisiin vuosiin
Mustat nykypäivän Yhdysvalloissa
Uusi Atlantis : puheenvuoroja Euroopan utopioista ja dystopioista
