http://www.yso.fi/onto/yso/p11005 juhlapuheet
juhlapuheet juhlapuheet
Koulumuistoja vuosilta 1957-1965
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Puolustusvoiman komentaja Mikkelissä maavoimien perustamisjuhlassa 3.1.2008
Jyväskylän sotaveteraanikuoro 40-vuotias
Tempus fugit = Aeg lendab = Aika rientää : Soome Instituudi 10. aastapäeva kõned = Suomen Viron-instituutin 10-vuotisjuhlan puheet
Puhe Tolstoi-juhlassa
Limingan vasemmistovappu : Kalliorinne arvosteli kokoomuksen linjaa
Eteläpohjalaiset pahimmissa paikoissa
Peräpohjolan opiston vaiheita 70 vuoden ajalla
Professori Edwin Linkomiehen puhe Eino Suolahden ruumiinsiunaustilaisuudessa Helsingin Vanhassa kirkossa 21.4.1951
Unelmista totta - kotiseutuyhdistys 50 vuotta
Pieniä puheita
Saksan demokraattinen tasavalta 35-vuotias
Itsenäisyysjuhla, Pihlajavesi 6.12.2007
Panssarivaunujoukkojen 95-vuotisjuhlaa vietettiin 14.7.2014 : juhlapuheen piti sotien aikainen panssarivaunujohtaja emer. prof. Stig Nyström
Olavi Pihan juhlapuhe 190
Ruotsin Kukkolankoskella: Tornion Suomi-Amerikka seuran juhlassa
Arvoisat valmentajat!
Ämminpirtin muistomerkki Ylitorniolle
Joutsan kunnan 150-vuotisjuhlan tervehdyssanat liikuntahallilla 29.8.2010
Positiivisen hääparin onnenkirja : tahdon, tahdon, tahdon!
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Tukholman suomalainen seura 80 vuotta
Puheet, jotka pidettiin oppilaisia ensikerran päästäessä mies- sekä nais-kouluttaja-seminaarista Jywäskylässä : heinäkuun 14 p:nä 1867.
Henrik Gabriel von Porthanin patsaan paljastustilaisuudessa 9.9.1864
Tervehdys 50-vuotiaalle Kuorevesi-Seuralla
Akateemiset ryhmät Pohjois-Suomen työllisyystilanteessa : juhlaesitelmä pohjoispohjalaisen Osakunnan 50-vuotisjuhlassa 9.2.1957
Arvoisa Juhla Yleisö - rakkaat sukulaiset!
Lappeenrannan erikoisnäyttely viikonloppuna : SAKKry muisti illallisella entistä puheenjohtajaa Matti Kariniemeä sekä SM-mitalisti Heli Kelhälää
Ministeri Toivoi Antila hauskuttaa 1960
Kotiseutumuseo 50 vuotta: arvoisat kuulijat, hyvät juhlavieraat
Opetusministeriön kansliapäällikkö Vilho Hirven juhlapuhe Tanelinrannan koulun vihkiäisjuhlassa Nurmossa perjantaina 6.11.1998
Alatornion kirkon käyttöönottojuhlassa 19.12.1982
Itsenäisyyspäivänä 2009 Pihtiputaalla
Keski-Suomen sanallinen kuva : juhlaesitelmä Keskisuomalaisen 100-vuotisjuhlassa 7.1.71
Kulttuurijuhla vanhassa Pohjan Torniossa : lehtori Väinö Ollilan tervehdyspuhe Pohjois-Suomen kulttuurirahaston apurahojen jakotilaisuudessa
Suomi matkailumaana Euroopassa - osumia ja ohareita
Puhe Hänen Autuutensa Jerusalemin ja koko Palestiinan patriarkan Teofiloksen vierailun yhteydessä Valamon luostarissa 11. syyskuuta 2010
Liikemiehen sosiaalinen vastuu yhteiskunnassa : Henry Ford II:n puhe 9. 1. 54 Helsingissä = Affärsmannens sociala ansvar i samhället : Henry Ford II:s tal 9. 7. 54 i Helsingfors
Sevettijärvi - kolttakansan pääasuinpaikka maailmassa
Ministeri Toivo Antila puhuu 1960
Jääkäriliikkeen muistomerkki Rovaniemelle: tervehdyssanat jääkäriliikkeen muistomerkin paljastustilaisuudessa (23.8.1981)
Vittanki 300 vuotta
6.10.1974: Kemin vapautumisen 30-vuotisjuhlassa
Tornionlaakson kansankorkeakoulu 70 vuotta
Koulun arkea ja juhlaa : koulupuheita
Arkkipiispa Leon päätössanat Valamon luostarin Heinävedellä toimimisen 70-vuotisjuhlassa 11. syyskuta 2010.
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Juhlapuhe Haapamäellä muistomerkin paljastuksessa
Opetushallituksen pääjohtaja Kirsi Lindroosin puhe Suomalais-venäläisen koulun 50-vuotisjuhlassa
Martti Rapolan muotokuvan paljastamistilaisuudessa 9.11.1951 pidetty puhe
Seinäjoen kauppala 25 vuotias 1956
Puhe perustuslaillisten työmiesten vappujuhlassa Mäntymäellä 1.5.1906
Eripainoksia
Jääkäriliikkeen muistomerkki Rovaniemelle: jääkäriliike - kansanliike?
Vielä kerran... : puheet Märskyn ylioppilaille vv. 1965-1993
Mäntsälän kunnankirjasto 125 vuotta : Puhe 5.2.1972
"...Kivet, jotka puhuvat." : otteita puheesta, jonka Kemin kappalainen, teol. tohtori Hannes Leinonen piti Suomen itsenäisyyden 35-vuotisjuhlassa Oulun kaupungintalon juhlasalissa 6.12.1952
Johannesjuhlat : juhlapuhe
Poika ja puu
"Rauha on tahdon asia" : presidentti Martti Ahtisaaren puhe Nobelin rauhanpalkintojuhlassa
Muisto kadotetusta maailmasta : pyhiinvaelluksesta Uuteen Valamoon
Puhe sotainvalidien juhlassa
Keväistä kylvöä : koulupuheita
Humanismin perintö
Elias Lönnrotille hänen 80-vuotissyntymäpäivänä Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan järjestämässä juhlassa 17.4.1882
Itkua ikä kaikki?
Muistot ja muistikirja - miten pohjalaisuus on vaikuttanut elämääni
Kyyneliimme sekoittuu nauru
Sivistyksen aatelismerkki kovapohjaisissa kämmenissä (puhe uuden kirjastotalon vihkiäisissä)
Puhe Kulhan erämaajuhlassa
M.I.Kanteleen puhe 1962
Juhlapuhe Joutsan lukion 50-vuotisjuhlassa
Presidentti Ahtisaari muistutti lähimmäisistä huolehtimisesta : tuore nobelisti tähditti ODL:n vihkimisjuhlaa
Outokumpu Oy:n pääjohtajan Kauko Kaasilan puhe jaloterästehtaan peruskiven muuraustilaisuudessa 26.9.1974
Tiedonkallio
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Pattijoen uuden kotiseutumuseon juhlassa 23.8.1981 : Lyhennelmä Hilja Vuolan pitämästä puheesta Ojalassa
Viljo Vuorinen 1960
Arjesta juhla : ohjelmistoa juhlien järjestäjille
Kansallisperinnön digitointi on sukupolvemme tehtävä
Laivastoasema perustetaan talvisodan alussa Aurajoen suulle : puhe Turun laivastotukikohdan 70-vuotisjuhlassa Pansiossa 19.10.2009
Alvar Aallon puhe 1962
Valtiosihteeri sai evästystä Nivalasta
[Virkaanastujaisesitelmät]
Ihminen on mainio laji
Kaikki on Jumalalta saatua
Saatavillani sanaset : Elsa Vuorjoen puheita ja esitelmiä 1951-86
Olavi Piha kesällä 1955
Syytä juhlaan
Suomenlahden akseli : Suomen tasavallan presidentin valtiovierailulla 31.3.1994
Porkkalan neuvostotukikohdasta Suomenlahden valvojaksi : puhe Upinniemen varuskunnan 50-vuotisjuhlassa 28.8.2009
Päijät-Hämeen tutkimusseura 30 vuotta
Nurmon Jymy 90 vuotta - tarinoita matkan varrelta
Maatalousseurojen keskusliiton 29. edustajakokous Helsingissä 1948 : kokouksen ohjelma ja kysymysten alustukset
Akateemiset ryhmät Pohjois-Suomen työllisyystilanteessa 2.
Suuri ohjelmakirja
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Digitointi tukee yliopistoja
Sulo Typön puhe 1962
Ei kevättä ilman talvea : Heikki Parkatin kevätjuhlapuheita vuosilta 1981-1996
Simon päivänä 18.8.1974
Koulupuheita syksystä kevääseen : 73 puhetta opettajan avuksi
Upinniemen varuskunta 50 vuotta
Aavasaksalla juhannusaattona 1982
Juhlaillallinen Epossa 1960
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Hyvät Louhen ystävät!
Ylioppilasjuhla Zachris Topelius'en kunniaksi 15.11.1878 = Studentfesten för Zachris Topelius 15.11.1878
Tasavallan presidentti Tarja Halosen tervehdys "Suomo sydämessä" -ulkosuomalaistapahtuman pääjuhlassa Turussa 2.7.2011
Paistista päästyä : 41 juttua
Arvoisa valtioneuvos, hyvät kutsuvieraat ja läsnäolijat
Puhe Alatornion kirkon käyttöönottoon liittyvässä iltajuhlassa 19.12.1982
Herran sanan valossa
Kotiseututyö ja alueellinen kehittämispolitiikka: puhe pidetty Marjetan päivän juhlassa 22.7.73
Herran kansan juhlasaatossa : Herättäjä-yhdistyksen kesäisissä vuosikokouksissa pidettyjä juhlapuheita
Pääministeri Kalevi Sorsa Joutsenon klooritehtaan vihkiäisissä 14.6.1984
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Porkkalan palautuksen 50-vuotisjuhla
Koulu ja kotiseutu
K.Karlssonin puhe 1960
Suomen museo. 1971
Jouko Tolonen
Punaorpojen juhlapäivänä : hyvät toverit!
Olavi Pihan juhlapuhe 1972
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Nämät onnentoiwotuxet edestuotin Sinä 27 P. Helmi Cuusa Wuonna 1924 Tuusulan wanhasa Lepolas eli Toimelasa / Kirjain lukemisesa / ja Kielten tarcasa tutkistelemuxesa ja ymmärtämyxesä erinomaisen Ylistöxen woittanelle / Corkiast Oppenuelle Herralle / Herr Senator Aemilius Setälälle Joca sen jälken cuin Hän Litter.Fennic. Professori Helsingin Academian ordinerattu oli / tätä Wirca corkiain Esimiestens / ja Cansa-Cumpaneins suurimmalla tytywäisydellä ja ylistöxellä on edesseisonut ja itzens hywin meriterannut, Hänen nyt täyttäisäns 60 ajastaica
Näin saatettiin Inski eläkkeelle Pasilassa
Koulupuheita syksystä kevääseen
Puhe Suomalaisen Kirjallisuuden seuran 125-vuotisjuhlassa
Puhe Nurmon museotalon 200-vuotisjuhlassa 12.7.1996
Martti ja Henna Miettuselle
Kemijokivarren kotiseutujuhlapuhe
Puhumassa Topias Pohjonen 1960
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhlapuhe 1962
Suullinen ja kirjallinen esitystaito
Juuret pyhäjoen törmässä : Pyhäjoen kotiseutujuhla 3.7.2011
Kansainvälinen 75-vuotias olympia-aate = Den internationella 75-åriga Olympiska rörelsen = The International 75 years old Olympic Movement
Juhlaillalliset EPO:ssa 1960
Suuri kaunis luonnonmaa: puhe Aavasaksan juhannusjuhlaan
Erilaisuuden puolustus
Dimiko täytti 25 vuotta
Rajaleikki ja Pohjan Tornio
Tohtoritervehdys Joutsan lukion 50-vuotisjuhlassa
Nuorilla yhä ennakkoluuloisia asenteita kehitysvammaisia kohtaan
Niin vihreä olit laaksoni - Pajupuro : puhe Pajupuron Nuorisoseuran 80-vuotisjuhlissa
Valkjärveltä Kuhmoisiin
Yhteistyö Pohjoiskalotilla 1800-luvulta nykypäiviin: etualalla politiikan ja kulttuurin näkökohdat
Waltari, Kokko ja WSOY:n syntymäpäivät
Työstä, taiteesta ja politiikasta
Sotilasläänin komentajan kenrlM Haaksalon puhe Jääkäriprikaatin perustamisparaatissa Sodankylässä 30.9.1979
Et elä itseäsi varten! : Non tibi vivis! : Lapin yliopiston rehtorin avajaispuheet vuosilta 1979-2005
Juhlapuhe Muurolan etapin muistomerkin paljastustilaisuudessa 20.9.70
Digitoitu tulevaisuus ja menneisyys
Hyvät Juhlavieraat! Vehniänkyläläiset!
Rukous Ounasvaaralla
Puhumassa Veikko Salmi 1960
Hallin lava 60 vuotta
Pääministerin puhe tehtaan vihkiäisjuhlassa.
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Peräpohjolan Valistusliitto 50 vuotta
