http://www.yso.fi/onto/yso/p11086 esperanto
esperanto esperanto esperanton kieli
Akkusatiivista ja muista hirvityksistä
Esperanto luonnontieteissä ja tekniikassa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Pikapiirtoja esperanton historiasta
Eu-kielikeskustelu olisi tarpeellista myös Suomessa
Suomi - Esperanto - Suomi. - 1.p
Terveisiä Enontekiöltä : haastattelemme Pekka Välimäkeä
Valtatie kielitaitoon : esperanton oppikirja = Privilegia vojo al lingvoscio: Esperanto
Internet antoi esperantolle uuden väylän : Esperantoliiton kotisivuilta kansainväistä kieltä voi opiskella vaikka kotisohvalla löhöten
Esperanto-finna frazlibreto. Pikku esperanto-suomalainen tulkki
Esperanto tuttu tuntematon
Esperanton kielessä on elinvoimaa
Keinotekoisen yhteiskielen mahdollisuuksista ja esperantosta
Esperanto mutkattomasti
Esperanto : elämän rikastuttaja
Esperantoon suhtautumisen psykologiaa
Metsäkylä ainutlaatuinen esperantokylä
Uhka horisontissa?
Isänperintönä kohtalokas harrastus : 80-vuotias
Valtatie kielitaitoon : esperanton oppikirja : esperanto = Privilegia vojo al lingvoscio
Esperantoa opiskeltu Turussa 95 vuotta
Esperanto on älyn kilvoittelua
Akkusatiivin hienosäätöä
Privilegia vojo al lingvoscio : Esperanto internacia lingvo = Valtatie kielitaitoon : Esperanton oppikirja
Jen nia mondo 1 : [esperanton, kansainvälisen kielen peruskurssi]
Ajatuksia esperantosta
Hatuton si, sin, sia
EAF:n www-sivujen käyttäjätilastoa
Esperanto ja sen kilpailijat
Maailmankielikysymys
Brasilialainen "Kurso de Esperanto" : esperantoa kevyesti kahvitauolla
Taivalkoskelainen Osmo Buller valittiin esperanton maailmanliiton pääsihteeriksi
Indigênaj dialogoj : alkuperäiskansojen puolesta esperanton avulla
Esperanto humanismin muotona
Pienpainatteita
Opetusministeriön esperantotyöryhmän muistio
Valtatie kielitaitoon : esperanton oppikirja
Esperantomaata etsimässä
Oma kieli ja vieras
Maailmankielikysymyksen paras käytännöllinen ratkaisu
Prahan julistus suomeksi
Esperantokielinen satukilpailu innostaa italialaisia ja venäläisiä : Aini Vääräniemi Taivalkosken edustajana Esperanton kulttuurifestivaaleilla
Kansainvälinen kieli : tiedonantolehti
Esperantoa Oulussa jo 90 vuoden ajan
Esperanto mukana suuressa kielivaltapelissä
Esperanto ja sota : kansainvälisen kielen 30-vuotisjuhlan johdosta
Esperanton maailmanliiton pääjohtajaksi Osmo Buller
Kansainvälisen kielen aate, sen olemus ja tulevaisuus : esitetty Ranskan tiedeseuran kokouksessa Pariisissa 1900.
Esperanto-multimediaa suomeksi
Esperanton kielioppi
Esperanton maailmankongressi Tampereella
Esperanto-suomalainen sanakirja
Hauska matka Länsi-Europan ympäri esperanton avulla
Kuusitoista ajankohtaista syytä kansainvälisen apukielen kiireellisen käytäntöönottamisen puolesta
Wüsterin toinen perintö - terminologian ja yleiskielen suhteesta esperantossa
Seitsemänkymmentäviisi vuotta esperanton vaiheita Turussa 1906-1981
Kokemuksia Karlskogan 8 viikon esperantokurssista
Prepositiot tra, trans ja cis
Kielten maailma
Lehtori Irja Klemola 2/1 1963.
Jen nia mondo 2 : [esperanton, kansainvälisen kielen peruskurssi]
Via dua lingvo : Esperanton keskustelukurssi
Perustietoa esperantosta
Pehmeä lasku vieraisiin kieliin : esperanton propedeuttinen arvo
Vaikeuksien kautta toivoon
Vekilo : Tampereen seudun esperantoa harrastavien kerholehti : klubgazeto de esperatistoj en Tampere regiono
Suomi-esperanto-suomi : taskusanakirja
Esperantolehti : kielipoliittinen aikakausilehti : Suomen Esperantoliitto ry:n äänenkannattaja
Suomen esperantoliiton Syyspäivät Turun saaristossa 4.-5.99
Suomi-esperanto sanakirja = Vortaro finna-esperanta
Via dua lingvo : esperanton keskustelukurssi
Kärjistyvä kielipulma
Suomen esperantoliiton talvipäivät Rovaniemellä 18.-19.3.2000
Pieni suomalais-esperanto tulkkikirja = Finna-Esperanta frazilibreto
Esperanton opetuksesta
Esperanto-maailmastani
Hankalia hommia eli partisiippeja adverbeina
Lingvo de amikeco - ystävyyden kieli
Esperanto on tasa-arvoisen kulttuurin vaihtoehtoliike : Esperanton kansainvälisestä maailmasta tuli Taivalkoskelaisen työmaa
Esperantolehti
Pikkuisia sanoja
Esperanto : Johdatus kansainväliseen kieleen
Esperantonkielinen Kalevala
Kansanvalistusseuran tietokalenteri. Neljäs vuosikerta : 1912
Suomi-esperanto-suomi
Osmo Buller Taivalkoskelta valittiin Esperanton maailmanliiton pääsihteeriksi
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Jutellaan! : esperanton keskustelukurssi vasta-alkajille
Esperanto toiselle vuosisadalle
Kielipolitiikasta
Kiven testamentti : runoja : poemoj = La stona testamento
Alueellista tasa-arvoa Suomen esperantoliikkeessä
Uusi sanakirja edistyy
Englund, Oulun ensimmäinen esperantisti
Esperanton ensimmäinen vuosisata 1887-1987
Esperanto : johdatus kansainväliseen kieleen = enkonduko en la internacian lingvon
Kirjallisuutta : Terminologia gvidilo, Valtionhallinnon sanastoa englanniksi ja saksaksi
Helmiporo-hankkeella poronjalostusta ja kahvila Iinattiin ja Metsäkylään
Taivalkosken Metsäkylää tehdään tunnetuksi saven ja esperanton avulla : kyläseurassa muhii idea matkailijoita houkuttelevan savikylän perustamisesta
Suomen Esperantoliitto Internetissä
Täydellinen suomi-esperanto sanakirja
Esperanto : tasa-arvoa ja rauhaa : kansainvälisen esperanton kielen alkeiskurssi yksinopiskelijoille, opintopiireille ja kouluille
Mikä on kampanja 2000?
Esperanton kielioppi : erillispainos Via dua lingvo kielioppiosasta
Kielentutkijain lausuntoja keinotekoisesta yleiskielestä
Esperantistit tutustuvat Joel Vilkin elämäntyöhön
Muudan arvostelu esperantosta
Esperanto elää Oulussakin
Aikamuodoista
Pietiläinen ja Buller Oulun seminaarissa
Uhuu, onko U?
Esperanton opiskeluopas : täydellinen oppijakso suomalaisille = (Lernogvidanto de Esperanto por finnoj)
Esperanto yhdistää
Saliko, ensi kesän alkeiskurssien opettaja
Kehtolaulu kiusatulle ajalle : runoja = Lulkanto al tempo turmentata : poemoj
Vastavirtaan : keskustelua kielillä
Esperantoa Internetissä
Kansainvälinen kieli : esitys senaatille, historiikkia, Saksin Esperanto-opisto, lausuntoja
Esperanto kasvaa maailmankielenä : Osmo Buller on Maailmanliiton pääjohtaja
Esperanto - kaikkien yhteinen kieli : tuiralaisen Allan Mehtosen elämä on pyörinyt esperanton ympärillä
Sola, sole, soleca, nur? : yksinäisen kieliongelmia
Kansainvälinen apukieli esperanto : esperanto-kielioppi sekä harjotuskokoelma = Esperanto-grammatiko kai ekzercaro (por finnoj)
Igi vai igi vai ei kumpaakaan?
Australia ja esperanto
Esperanton kielioppi sekä esimerkki- ja harjotussarja
Kulttuuria, Kierikkiä ja nahkiaisia : esperantistit syyspäivillä oli tarjolla
Esperanto-suomalainen sanakirja : Vortaro esperanto-finna
KäytännölliseSTI : praktikE
Suomi-esperanto sanakirja
Esperanton opetus Someron yhteiskoulussa
Privilegia vojo al lingvoscio : esperanto internacia lingvo = Valtatie kielitaitoon : esperanton oppikirja
Maailmankielikysymys kielentutkijan kannalta
