http://www.yso.fi/onto/yso/p11144 esterit
esterit esterit
Kipeistä muistoista on aika puhua
Liuotinvapaiden hartsien soveltovuus Kemppi oy:n hartsausprosessiin
Hämmennystä siirtolaisuusrintamalla : tutkimussihteerin palsta
Rujoa nostalgiaa
Siivousalan kemia
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Valokuva
Ester Helenius : omaa kertomaa
Kohti ekologisempaa tuotantoa ja materiaaleja : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden ympäristövaikutukset
13. päivä : onnea vai onnettomuutta?
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Rikas on elämä
Lapsuuden ympyrät
Setukaisitkut konserttilavalla
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : Ominaisuudet ja käyttökohteet
Virolainen hengenvainio : Tarton yliopistossa 12.3.1964
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Esteri Heusala on Kalajoen ensimmäinen satavuotias
Elli-Esterin ja Riston tarina
Hymyä huuleen, Lotta!
Biodieselin valmistus ja tuotteen analysointi
Kalliomyrtti : allegoria
Raamatun kertomuksia. 3, Rohkeus
Miellyttävien ja turvallisten polyesteripitoisten työasumateriaalien kehittäminen
Lääkeaineiden vapautuminen poly([epsilon]-kaprolaktoni)-johdannaisista valmistetuista mikropartikkeleista = Drug release from poly([epsilon]-caprolactone) based microparticles
Suomalaisten kanssa avioituneet maahanmuuttajat tyytyväisiä elämäänsä Suomessa - parannettavaakin löytyy
Orgaaninen kemia
Ester Helenius : muistonäyttely Hämeenlinnan taidemuseossa 25.3.-15.4.1956
Esterin kirja : äitini Esterin ja isäni Arvin sekä heidän sukujensa muistoksi
Virolaiset ammattikoululaiset suomea oppimassa : motivaatio ja tavoitteet, kielikontaktit sekä verbivarasto
Betuliinijohdannaiset
Metyleenibisfosfonaattiestereiden valmistuksesta
Rypsimetyyliesterin valmistus maatilalla
Esteröity rypsiöljy palaa öljypolttimella
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Jatkopuheenvuoro: Virosta saapuneiden pakolaisten kohtelu : eduskunnassa 21.10.1943
Rasvahappojen metyyliesteripitoisuuden määritysmenetelmien vertailu
Polyesterikuitujen rakenteen ja ominaisuuksien välinen riippuvuus : erikoiskuidut
Vanhana ei viitsi eikä tarvitse : 100-vuotias
Vireä Esteri Pesola
Lento-Esteri viettää ansaittua vapaapäivää
Saimi Pääkön muistelukset
Tiivistelmä.
Taiteilijattaret Maggie Gripenberg ja Esteri Suontaa sekä heidän liikuntakoulunsa
3-MCPD-rasvahappoesterien GC-MS-analytiikka
Rypsimetyyliesterin tuotantopotentiaali, energiataseet ja kannattavuuslaskelma maatilamittakaavaiselle  valmistukselle
Ester Heleniuksen litografiasarjat La Rotonde ja Reges Mundi ja niiden suhde taiteilijan kirjoittamiin poeettisiin teksteihin sekä niissä ilmenevä teosofinen maailmankatsomus
Kutokaa itse kankaanne
Taiteilija tekee runon
Akkulturaation monet kasvot
Sinä jota rakastan : Ruut, Ester ja Laulujen laulu
Steryyliestereiden hapettuminen tyydyttymättömässä lipidimatriisissa
Vapaa-Jää, Esteri (1925- ) : käsityönopettajan koulutuslinjan johtaja, Helsingin Käsityönopettajaopiston rehtori
Vehmaan flikk : hetkiä ja vuosia Ester Tuusan (o.s. Perhe) elämästä
Veljeskansa bolshevikkien jaloissa
Tiivistelmä: Betuliinijohdannaiset.
Revitty huntu : Gulshan Ester, nainen joka löysi rakkauden
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
Lujitemuovit : Tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Bisfosfonaattien estereistä
Maa muuttuu, muuttuuko äitiys? : suomalaisten ja virolaisten kokemuksia äitiydestä maahanmuuton jälkeen
[Suomen ensimmäisistä naistoimittajista mm. Minna Canthista ja Ester Ståhlbergistä]
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Asymmetristen fosfaattitriestereiden valmistuksesta
Kasvirasvajohdannaisen valkaisuprosessin olosuhdekartoitus ja optimointi
Virosta saapuneiden pakolaisten kohtelu : eduskunnassa 3.9.1943
Omaa kertomaa
Fosfoestereiden hydrolyysi : aktivoitumisparametrit mekanismikriteerinä
Omat öljyt kasvamaan kesannolle
Ester Naparstokista ja vapaan tanssin vaiheista Suomessa vuosina 1920-1960
Biodieselkoulutusympäristön kehittämissuunnitelma
Steryyliestereiden hapettumistuotteiden eristäminen kiinteäfaasiuutolla
Lasiseinän takaa
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Stereoselektiiviset hapettavat kytkentäreaktiot
Ester Helenius, 1875-1955 : maalauksia, grafiikkaa ja piirustuksia
Ester Cullblom (1932-) : kirjailija, opettaja
Kuningatar Ester pelastaa kansansa
Artikkeli perustuu tutkimukseen, jossa selvitettiin Suomessa asuvien monikulttuuristen avioparien asumista, työssäkäyntiä ja viihtymistä sekä mahdollisia lähtömuuttosuunnitelmia asuinkunnastaan. Tutkimuksen mukaan valtaosa sekä suomalaisista että ulkomaalaistaustaisista puolisoista viihtyy Suomessa hyvin, vaikka kritiikin aiheitakin löytyy..
Ensimmäisen sukupolven biodieselin valmistus
