http://www.yso.fi/onto/yso/p1113 liinavaatteet
liinavaatteet liinavaatteet
Isun kutomat erustat ja taloon vanaha täkänä : sisustustekstiilikulttuuri Lapuan Haapakoskella ja Tiisenjoella 1850-1940
Kudotun kankaan sidosluokitukset ja kankaan sidoksia vuosina 1910-1949 : käsinkudottu pyyheliinakankaan sidos
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Valkoista ja pastellia : kaunista kangaspuilla
Opas minikäspaikkojen tekoon
Tee vanhasta uutta
Kapiokirstu : 137 kuvaa, 2 värisivua ja nimikoimisliite
Kukkilintu-liinatie : kuvia Suojärveläisistä käspaikoista
Hotellien ja ravintoloiden liinavaatteiden hankinnasta, huollosta ja niiden kustannuksista
Käyttökulutuksen ja hävikin vaikutus hotellin liinavaatteiden ja froteetekstiilien uusimis- ja varastotarpeeseen
Kauneimmat käsityöt 1999 : 1 : Tammi-Helmikuu
Kauneimmat käsityöt 2011: 3.
Novita 2011 : kesä
Mallikerta 3/94 : kankaankutojan idealehti
Naisten käsityöt
Liinavatehuollon tilat maaseutumatkailuyrityksessä
Hyvä lakanakangas on tiivis
Kauneimmat käsityöt 1995 : 5 : neulo ja virkkaa
Romaninaisten pitsityöt
Liinavaate- ja pukuompeluopas
Suuri sisustustekstiilien ompelukirja
Mipetit : lasten vaatemallisto, kesäpäivä satumetsässä
Kirjotut kirjaimet, muistojen monogrammit
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Kihlaus, orsikot
Kauneimmat käsityöt 2008 : 2.
Tammen käsityöoppaat. 3, Valkokirjontaa ja aitopitsiä
Liinavaatteiden laatututkimus
Suuri käsityölehti 2005 : 5.
Annikki Lukkarinen kokosi kirjan Hernbergin keräämistä käspaikkamalleista
Kartiini, salveeti : vanhojen tekstiilien uuskäyttö
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Lasten liinavaatekuosien suunnittelu ja niiden arvioittaminen sidosryhmillä = Designing printed bed linen patterns for children
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Pesulan esittely
Otso Metsänen ja muut tyypit : lasten lahjatekstiilimallisto kotimaiselle kutomolle
Käspaikka = The Karelian ritual cloths
Liinavaatekirjontamalleja
Kutokaa kuviollisia kankaita
Liinavaatteiden piirustuksia : koulun ja kodin tarpeeksi
Työasukokonaisuus vanhustyöhön erikoistuneille lähihoitajille : työliivi, -housut ja esiliina
Hotellin liinavaatehuoltojärjestelmät
Esiliina
Vuodevaatekuosien suunnittelu Lifestyle Interior Oy:lle
Puhdasta palvelua
Käspaikka : muistiliina
Liinavaate ja pukuompeluopas
Medical-työvaatemalliston suunnittelu ja mallikappaleiden valmistus
Karjalainen käspaikka
Kodin liinavaatteet
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Virkattuja vuodepeitteitä
Oodi tyynyliinalle : 28 hauskaa ompeluideaa
Käspaikat : pyhäiset pyyhkiet
Kauneimmat käsityöt 2009 : 4.
Salaperäinen sänky/Sköna drömmar
Kukkia ja kyyneleitä : vanhoja kirjontamalleja
Ompeluoppi. 1
Kuivaustavan vaikutus liinavaatepyykin sileyttämiseen
Ryijystä räsymattoon : perinnekäsitöitä sisustajalle
Pussilakanan juurtuminen arkipäivään
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Alusvaipat eli villalakanat
Minikäspaikkaa kirjomaan
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Vanhoja kauniita käsitöitä
Kauneimmat kudontamallit
Tekstiilikokoelmien kätköistä
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Maaseutumatkailun tila- ja varusteratkaisut : maaseutumatkailuyritysten toiminta, tilat ja tilojen varustetaso
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31.8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp
Kansannaisen esiliinan merkitysulottuvuuksia : semioottinen ja kulttuurihistoriallinen tulkinta Joutsenon kansanpuvun juhlaesiliinaan liittyvästä merkityksenannosta 1800-luvulla
Kantahämäläiset vuodetekstiilit
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella mökkikäyttöön sopivia vuodevaatekuoseja Lifestyle Interior Oy:lle. Kuosit suunnattiin ensisijaisesti marketteihin vuoden 2011 kevään ja kesän sesongeille. Tärkeän osan työstä muodostikin kyseisten sesonkien sisustustrendeihin tutustuminen. Opinnäytetyössä suunniteltiin vuodevaatekuoseja silmälläpitäen perinteistä ja modernia mökkiä, joiden ominaispiirteet oli määritelty sisustuslehtien ja alan kirjallisuuden avulla. Näkemys marketteihin sopivista kevätkuoseista oli hankittu valokuvaamalla ja analysoimalla markettien peite- ja vuodevaatekuosivalikoimia keväällä 2009 sekä keväällä 2010. Lisäksi vuoden 2011 kevään ja kesän trendejä tarkasteltiin Intercolor Finland -värikartaston ja Heimtextil Trends -teoksen avulla sekä osallistumalla kevään 2010 Intercolor-luennolle. Tutkimusmenetelminä työssä käytettiin kuva-analyysia, kenttämuistiinpanoja, dokumenttiaineiston analyysia sekä havainnointia. Näiden menetelmien avulla saatuja tuloksia hyväksi käyttäen ryhdyttin varsinaiseen suunnittelutyöhön. Painokankaiden suunnittelutyö eteni tiiviissä yhteistyössä asiakkaan kanssa, jonka toiveet otettiin tutkimustulosten ohella huomioon. Opinnäytetyössä esiteltiin suunnittelutyön vaiheet luonnoksista karsimisen kautta lopullisiin vuodevaatekuoseihin saakka. Lopullisia kuoseja syntyi viisi kappaletta eri värivaihtoehtoineen. Kuoseja ei ole tarkkaan määritelty perinteiseen tai moderniin mökkiin sopiviksi, vaan monet niistä soveltuivat molempiin ympäristöihin.
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Kauneimmat käsityöt
Renessanssin puku Suomessa 1550-1620
Kotien liinavaatteet
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar = österbottniska sängtextiler
Maaseutumatkailuyritysten liinavaatehuolto
Unikkopöly : ikääntyneelle suunnatun helposti puettavan pussilakanan suunnitteluprosessi
Sairaalatekstiilit = Hospital textiles
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Käspaikkojen tekniikat
Suomalaiset käsityöaarteet : pitsejä, pistoja ja peittoja
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 4, Kankaankudonta, liinat, verhot, pitsit
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
