http://www.yso.fi/onto/yso/p11172 Venäjä-kuva
Venäjä-kuva Venäjä-kuva
Januksenkasvoinen uusi Venäjä : Newsweekin ja Suomen Kuvalehden Venäjä-kuva Tshetshenian sodan ensimmäisenä vuotena 1994-1995
Suomalaisten maantiedon oppikirjojen Neuvostoliitto- ja Venäjä-kuva 1945-2005
Venäjä-suhteen tuore tulkinta
Venäjä : myyteille kyytiä!
Toiseuden tarinat, uhan kuvat : Venäjä-kuva ja suomalaiskansallisen identiteetin rakentaminen 1970- ja 1990-luvun peruskoulun historian oppikirjoissa
Eräs Venäjä-tutkimuksen myytti
Vieras vaan ei vihollinen : suomalaisten ja saksalaisten maantiedon oppikirjojen venäläiskuva 1933-1944
Näkymätön kaupunki
Katse Venäjään : suomalaisen Venäjä-tutkimuksen antologia
Venäläisen proosan ja lehtikirjoittelun Suomi-kuva vuosina 1900-1930
Suomi-kuva Venäjän ja EU:n lehdistössä
Maisemarakenne kaukokartoitusmenetelmin kuvattuna
Valamon luostarin historiankirjoituksen historiaa
Monikasvoinen Suomi : venäläisten mielikuvia Suomesta ja suomalaisista
Suomi Karjalan toimittajien silmin
Opas venäläisyyteen
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Oivalluksia
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Arvio Anna Hallikaisen väitöskirjasta
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Suomi Venäjän konservatiivien ja liberaalien silmin
Venäjä kuvina
Sopimusten Venäjä 2030
Venäjän vuosisata
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Venäjä-kuva maailmannäyttelyssä 1889.
Vihavainen, Timo: Ryssäviha - Venäjän-pelon historia. Minerva 2013.
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Venäjän idea Tshetshenian kiirastulessa : Tshetshenian konfliktia koskevan kirjoittelun luonteesta venäläisissä sanomalehdissä vuosina 1991-1994
Historian totuuskomissio
Pieni Karjalakirja
Vajoaako ikuinen kaupunki suomalaiseen suohon?
Varhainen Venäjä-kuva
Unohdettuja kuvia Suomesta : venäläisiä matkailijoita Suomessa 1800-luvun alkupuolelta Tatjana Tihmeneva-Peuranen
Uusi Karjalakirja
Suuri tuntematon? : yhdeksäsluokkalaisten mielikuvat ja aluemaantieteelliset tiedot Venäjästä
Venäjä, kriisinhallinta ja suomalaisen sotilaskulttuurin muutos?
Lähestyykö helakanpunaisen pedon kohtalon hetki : onko Neuvosto-Venäjä (SSSR) Johanneksen ilmestyskirjassa ennustettu "Toinen peto"?
PR ei pure älyköihin? Eläköön älykkö!
Suomalaiset venäläisissä kuvauksissa 1800-luvun lopulla
Venäläiset suomalaisten silmin
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Lotta Lounasmeri (toim.): Näin naapurissa. Median ja kansalaisten Venäjä-kuvat. Vastapaino 2011.
Venäjän kahdet kasvot : Venäjä-kuva suomalaisen identiteetin rakennuskivenä
Valtamedia venäjänkielisille? : suomen venäjänkielisen vähemmistön näkemyksiä valtamediasta suhteessa kotoutumiseen
Venäjä politiikan tutkijan kohtalona
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
[Pietarin kahdet kasvot : Suomi ja EU Pietarista katsoen : EVA-raportti pietarilaisten asenteista 1996]
Venäjä kuvina / Päätoim. Martelius
" 'Hulluja nuo venäläiset' kertoo hauskasti, tunteikkaasti ja lämmöllä elämästä nyky-Venäjällä. Omiin kokemuksiinsa nojaten ja tarkkanäköisen toimittajan ammattitaidolla Anna-Lena Laurén piirtää lukijoille uudenlaisen, ehyen kuvan naapuristamme. Suomessahan on viime vuosiin asti totuttu puhumaan Venäjästä ennen kaikkea varovasti ja kunnioittavaan, usein jopa mahdollisia 'seurauksia' pelkäävään sävyyn. Teos sisältää kertomuksia Moskvajoen rantamilta ja muualta Venäjältä, täynnä asioihin perehtyneen kansalaisen ihmetystä, ärtymystä, suoranaista vihaakin. Laurén edustaa sitä nuorta sukupolvea, joka osaa ja uskaltaa puhua suurvallasta avoimesti ja uusia mielenkiintoisia näkökulmia avaten, ilman sotien ja sen jälkeisten vuosikymmenten hämärtävää savuverhoa. Hänen vilpittömyytensä, terävänäköisyytensä ja suoruutensa avaavat ennakkoluulottoman tavan tarkastella venäläisiä ja venäläisyyttä. Hän ei yritäkään kätkeä seikkoja, jotka meidän silmissämme vaikuttavat ajoittain perustellustikin ristiriitaisilta, mutta onnistuu aina myös osoittamaan, miksi myös ne ovat osa Venäjän suuruutta sekä historiallisesti että nykyajassa. 'Hulluja nuo venäläiset' on ajatuksia herättävä teos jokaiselle, joka haluaa viisautta hyväksyä se mitä ei voi muuttaa. Se auttaa meitä paremmin ymmärtämään venäläistä mentaliteettia, tunteita, tapoja ja elämänmenoa – ja sitä kautta myös omaamme." -- (Teos)
Kirja-arvostelu
Lumimiehen jäljillä
Venäjän kahdet kasvot
Ryssä on aina ryssä - vai onko?
Venäjä ja Eurooppa : Venäjän idea 1800-luvulla
Väri on valoa : Sergei Mihailovitš Prokudin-Gorski : valokuvauksen unohdettu pioneeri
Yhteenveto.
Venäjän kasvot
Venäjä suomalaisuuden toiseutena
Suuresta ja mahtavasta epäilyttävään : Neuvostoliitto ja Venäjä peruskoulun historian oppikirjoissa
Venäläiset tulevat! : mitä me heistä tiedämme ja luulemme
Se vanha vainooja : käsitykset itäisestä naapurista Iivana Julmasta Pietari Suureen
Venäjän kahdet kasvot : maakunnallisten ohjelma-asiakirjojen ja vertailuaineiston välittämä Venäjä-kuva
Median Venäjä-kompleksit
Historian oppikirjat ristipaineiden keskiössä : Neuvostoliitto ja talvisota suomalaisissa historian oppikirjoissa vuosina 1974-1991
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Naapurisuhteiden arki ja juhla : Suomen ja Venäjän suhteet Helsingin Sanomissa vuosina 2000-2008
Kalastuskampanja Venäjällä
Media ja kansalaiset Venäjää kuvaamassa
Sairaanhoitajan työn kuvaus : haastattelututkimus latvialaisille, valkovenäläisille ja venäläisille sairaanhoitajille
"We live in the calm of despotism" : lähettiläs James Buchananin käsityksiä Venäjästä ja venäläisistä 1832-1833
Venäjän reuna
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2016, Rajat - Borders, boundaries, frontiers
Näin naapurista : median ja kansalaisten Venäjä-kuvat
Suomi-kuva 1800-luvulla
Venäjästä ilman fobiaa ja russofobiasta = O Rossii bez fobii i o russofobii
Tsaarinajan elokuvalehdet Slavicassa
"Hulluja nuo venäläiset" : tuokiokuvia Venäjältä
Venäjä : vanha tuttu, vaan niin vieras : Suomen naapurikuvan todet, luulot ja harhat
Lännen ja Venäjän representaatiot aikakauslehti Afiša Moskvassa
Monikasvoinen vihollinen : sanomalehtien erilaiset viholliskuvat talvisodan kirjoittelussa
Venäjä-tiedon jäljillä: katsaus Antti Karppisen Venäjä-trilogiaan
Hulluja nuo venäläiset : tuokiokuvia Venäjältä
Äiti-Venäjän aapinen
Tiivistelmä suomeksi.
Ennakkoluuloja puolin ja toisin : ajatuksia ja asenteita venäläisistä ja Venäjästä
Uhka ja kumppani : Venäjä Suomen puolustushallinnossa
Suomalaisen venäläisvihan synty
Suomi kartalla Venäjän silmin
Tiivistelmä.
Lojaalisuus Venäjää kohtaan ensimmäisen maailmansodan aikana
Sairaanhoitaja Venäjällä ja Suomessa
Sutki ku ryssä : maanalaisen kirjallisuuden käsityksiä venäläisistä ensimmäisellä sortokaudella
Vodkaa, Viola-juustoa ja merkkifarkkuja
