http://www.yso.fi/onto/yso/p11139 oopperatalot
oopperatalot oopperatalot
Göteborgin oopperan suomalaiset
Kansalliset kulttuurilaitokset / toimittaneet Satu Itkonen ja Kaija Kaitavuori
Tuotantojen kansainvälistä vaihtoa Oopperaan
Vanhan oopperan kummitus hymyilee
Walton Gröönroosin hyvät ja huonot puolet
Köyhän on laulettava, arkena ja sunnuntaina
Venetsia : pudonneiden enkelten kaupunki
Sata elämänmakuista tarinaa oopperasta
Mietteitä Kansallisoopperan ohjelmavalinnoista Juhani Raiskisen haastattelun pohjalta
Kööpenhaminaan uusi oopperatalo
Suurten tunteiden talo : kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011
Vanhan oopperatalon käyttösuunnitelmatyöryhmän muistio
Helsinki ja Kööpenhamina - Pohjoismaitten Wagner-talot : paikallisoopperoille lisää resursseja
Enemmän kuin työpaikka : Suomen Kansallisoopperan orkesterin viisi vuosikymmentä
Oopperasanomat : Suomen kansallisooppera
Missä soitto soi : musiikkitilat Suomessa / Riitta Niskanen
Ooppera kasvattaa kansainvälisyyttä
Pula!-ooppera kuin kotisynnytys
Vallan mies?
Oopperavaeltaja : esseitä ja pakinoita oopperan maailmasta
Pariisin ooppera viimein käynnissä - skandaalit ja taistelut toistaiseksi ohi
Pariisin vanha ooppera : merkkejä tilassa
MET : Kylmää kimallusta
Näyttämöiden lemmikki
Oikotie onneen?
Akustiikka erityistarkkailussa uudessa oopperassa
Oopperatalo ei saa olla  museo : Deutsche Oper am Rhein panostaa omaan ensembleen
Oopperan väen täyttymyksen hetki: Vihdoinkin tämä on totta
Pohjalaisista Carmeniin : Vaasan oopperan historia 1956-1996
Maailman suuret rakennelmat
Fenix-lintu nousee tuhkasta : Venetsia rakentaa uudelleen rakasta oopperaansa
Kotimaista Kansallisoopperaan
"Mahdollisuus tehdä jotakin todella uutta tulee vain kerran elämässä" - Myung-Whun Chung luo profiilia Pariisin uudelle oopperalle
Uusi oopperatalo - valmiiksi liian pieni?
Joutsenlaulu
Askel taakse, kaksi eteen : Ivor Bolton toi elävän barokin Baijerin valtionoopperaan
Oopperatalo palkitsee pitkän odotuksen
Sosiaalisen median käyttö eurooppalaisissa oopperataloissa
Oopperaa, oopperaa! : löytöretki lavasteiden taakse : sanoin ja kuvin oopperan maailmasta
Oopperan kummitus
Oopperalainen : Suomen kansallisoopperan henkilöstölehti
Antakaa uudelle sukupolvelle kylliksi kasvutilaa
Suomen Kansallisooppera
Oopperoiden tulvaa Saksassa
Juhani Koivisto: Suurten tunteiden talo. Kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011. WSOY 2011.
Greetings from... toi kolmannen sijan Oslon opperatalon peruskivi-kilpailussa
Taidetta ja seurapiirielämää 1800-luvun italialaisessa oopperatalossa
Uusi oopperatalo, Nyt
Tanssiin kutsu : oopperatalo virittäytyy yleisön tuloon
Illuusio arkkitehtuurista : ajatuksia arvoista, vallasta ja arvovallasta
Erkki Korhosen varaslähtö : Uusi mies esiin
Tuoreiden ideoiden ja suurten spektaakkelien oopperaa : David Pountney ohjaa kohuproduktioita Englannin Kansallisoopperassa
Pariisin viettelykset
Uudet miehet valtasivat Bastiljin
Oopperanjohtajan ominaisuudet
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Uudet voimat esiin
Göteborgin uusi oopperatalo peilaa kaupungin luonnetta
Legendaariset oopperatalot, osa 5 : suurenmoiset luovuuden Bolšoi
Onko ensemblen aika ohi : Elaine Padmore siirtyy Kööpenhaminasta Covent Gardenin johtoona
Raiskisen pako Göteborgin pyttipannusta
Milanon La Scala : oopperataiteen Mekka : legendaariset oopperatalot, osa 1.
Suurten tunteiden talo: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011
Basso jyrisee laskutikkumiehille: Yritysmaailman malli ei sovi oopperaan
Pielukseni on puhdas : Paavo Suokko vastaa
Jo kolmannen kerran : Tuhkasta nousee Feeniks
Saksa imee Suomen laulajat
Berliini on jatkuvaa festivaalia
Johtajan tehtävä on johtaa
Kuvataiteesta oopperatalossa
Mariinskilta puuttuu miljardeja ruplia
Suomalainen ooppera
Ooppera tarvitsee vahvan johtajan
Porton vesisäiliöt  = Porto watertanks
Ooppera & Baletti : Suomen kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Covent Garden : markkinatorin laululava : legendaariset oopperatalot, osa 2.
Kuolema oopperassa
Wortham Center ja 'A lone star'
Messias on tullut
La Fenice nousi taas tuhkasta
Oopperan käsikirja
Walton Grönroos : Töölönlahden oopperan uusi isäntä
Aino Ackté : elämänkaari kirjeiden valossa / toim. Pentti Savolainen, Matti Vainio
Uuden Kansallisoopperan ensimmäiset viisi vuotta : Talo toimii
Oopperassa traditio on vain laiskuutta : Juhani Raiskinen tuo lisää näyttämöllisyyttä ja kotimaisuutta Kansallisoopperaan
Kansallisooppera uuden kynnyksellä - uusi talo moninkertaistaa mahdollisuudet, mutta muuttuuko muu kuin kuoret?
Oopperatalon ympäristösuunnitelma
Uusi oopperatalo : luonnossuunnitelma 30.5.1980 = The new Opera House project : Helsinki
Bulevardi 23-27, Helsinki
Sydneyn oopperatalon vaikeat vaiheet
Juhlat väliaikaisuuden kunniaksi
Suokko vastaan Gröönroos
Minttu : tekniikkastipendiaattina Euroopassa, osa 2.
Suomen Kansallisoopperan talo
Tanska kirii oopperan kärkeen
Lontoon oopperat ahdingossa
Onnea surun jälkeen : Barcelonan Liceun jälleenrakennus teki talosta koko kansan oopperan
Kansallisooppera muuttaa toivon ja pelon ristivedossa
Oopperatähtemme Chicagossa: Nyt on Jorman keittiövuoro
Suomen kansallisoopperan kuoron kronikka : Aleksanterinteatterin aika Bulevardin varrella : prologeineen ja epilogeineen
Monte Carlon ooppera : satulinna meren partaalla : legendaariset oopperatalot, osa 6.
Uusi oopperatalo - toiveet todeksi : oopperatalohankkeen historiikki = Det nya operahuset - en dröm blir verklighet : operahusprojektets historik
Oopperatalossa on loistava akustiikka
Hako: "En ole käytettävissä Kansallisoopperan johtoon"
Viiden julkisivun kulttuuripalatsi
Berliinin taistelu kolmesta oopperasta
Kolmen oopperatalon vaihtoehtokaupunki : Berliinissä viralliset instituutiot ja vastakulttuurit inspiroivat toisiaan
Suomen Kansallisoopperan tuleva pääjohtaja : Mies myrskyn silmässä
Ooppera kaupungin sydämenä - Dresden kaipaa takaisin menneitä loiston päiviään
Ympyrä sulkeutuu
Chiasman vuosi
Uusi oopperatalo on valmis : scalapuikosta tuli kansallinen monumentti
Suomen kansallisoopperan säätiön toiminta ja rahoitus
Antiwagneriaani vain lainausmerkeissä : oopperanjohtaja haluaa monipuolisen ohjelman
Chatelet kuin yhtä suurta festivaalia
Walton Grönroos : oopperanjohtaja
