http://www.yso.fi/onto/yso/p11137 vähemmistökielet
vähemmistökielet vähemmistökielet
Kuopion lukiolaisten kuurotietous ja asenteet kuuroja kohtaan
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Venäjän suomalais-ugrilaiset kielet: assimilaatiota ja sukupuuttoa
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Pitkä koulumatka : saamelaislapsen muistoja kansakoulun aloittamisesta 1960-luvulla
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Identiteetti, diskurssi ja kielet : Ruotsin tornionlaaksolaisten nuorten suhde suomeen ja meänkieleen
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten äidinkielen opetuksessa ja opettajankoulutuksessa tehtyjä ratkaisuja Tove Skutnabb-Kankaan kaksikielisen opetuksen määritelmien mukaisesti. Lisäksi tutkittiin, onko viittomakielisten saama opetus kaksikielistä opetusta vai äidinkielen ja toisen kielen opetusta. Suomalainen viittomakieli toimii vähemmistökielenä. Tutkimuksessa keskitytettiin viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten peruskoulutukseen, sillä viittomakieliset kuulevat ovat käyneet valtakieltä käyttäviä kouluja. Tutkimuksessa haastateltiin Kuopion kuuromykkäinkoulun käyneitä viittomakielisiä kuuroja miehiä ja Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen viittomakielisiä luokanopettajaopiskelijoita. Haastatteluaineistoa analysoitiin teemoittamisen avulla. Tutkimuksen tulosten mukaan suomalainen viittomakieli äidinkielenä on edelleen uusi asia koulumaailmassa ja myös opettajankoulutuksessa. Viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen sisältöä tulee kehittää, sillä nykyisen kaltainen integroituminen yleiseen opettajankoulutukseen ei edistä riittävästi viittomakielisten luokanopettaja-opiskelijoiden kaksi- ja monikielistä opettajuutta. Kaksi- ja monikielinen opetusidea ei ole kotiutunut riittävän hyvin suomalaiseen koulutusjärjestelmään. Suomalainen viittomakieli tarvitsee muiden vähemmistökielten lailla kielisuojaohjelman. Opetusministeriön tulisi tehdä laaja kartoitustyö viittomakielisten saamasta peruskoulutuksesta ja omakielisen opetuksen tarpeesta. Kartoitustyön lisäksi tarvitaan erilaisia tutkimuksia Suomessa toimivista viittomakielistä.
"Mä ramastin keppyjä!" : suomalais-ranskalaisen lapsen kielivalinnat monikielisessä perheessä
Suomen kielen asema heikkenee Länsi-Ruotsissa
Hiipuvien kielten ilmiöitä
Toimenpideohjelma saamen kielen elvyttämiseksi
Nuorten aikuisten meänkielen puhujien suhtautuminen omaan kieleen
Saamelaisten kielioikeudet ontuvat
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Äidinkielenä monikielisyys : [pääkirjoitus]
Karjalan kielen seura kehittää karjalan kielen digitaalista näkyvyyttä
Viittomakielisten äidinkielen opetuksen vaiheita ja nykypäivää
Du kan bruke kvensk i flere land! = Kainun kieli kelpaa monessa maassa!
Opas venäläisyyteen
Kahden suomalais-ugrilaisen yhteisön kielenvaihdon vertailevaa tarkastelua : Tuuksa Karjalassa ja Koigort Komissa
Mitä kielen menetys maksaa?
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Kvensk språk nesten utryddet = Kainun kieli oon melkkein poissa
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin:juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Mie olen minun kieli
Vähemmistöllä oikeus omaan kieleen
Meänkielen revitaliseerinkiä
Meänkieli ja kveeni - sitkeitä suomalaisia
Suo, kuokka ja Johnny? : kieli ja kulttuuri Väinö Linnan Pohjantähti-trilogian englanninkäännöksestä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Anatoli Zaharov on maapallon ainoa turjansaamea puhuva mies
Viittomakielisen vuorovaikutuksen erityispiirteitä psykoterapiassa : tapaustutkimus
Se toinen vähemmistö
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Suomen romanin äänne- ja muotorakenne
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Kainun litteratuuri - vaikkee pala : mitä tehdään Pohjoiskalotin vähemmistökulttuurien suojelemiseksi ja elvyttämiseksi
Karjalaiset taistelevat oman kielensä puolesta
Karjalankielelle on saatava vähemmistökielen asema : arkkipiispa Leo kehotti salmilaisia sukututkimuksiin
"Ko kuolee kieli, kuolee kansa!"
Miten muuttuu runokylien kieli : reaaliaikatutkimus jälkitavujen A-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Tornionlaakson kielikylttyyriset infrastryktyyrit on kansainvälistymässä
Venäjänkieliset ovat Suomen suurin kielivähemmistö
Siirtymisvaikeudet on voitettava
Itämerensuomalaisista vähemmistökielistä
Saamelaisdiskurssi, kieli ja valta : alkuperäiskansaidentiteetin rakentaminen
Saamenkielisen kielikylvyn toteutus kielipesissä
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Moninaisuus vahvistaa, seminaari Pohjoiskalotin vähemmistökielistä
Suomi on karjalainen - ja osa karjalaisista edelleen karjalankielisiä
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 5
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti V
Grannspråk och minoritetsspråk i Norden : Nordiskt språkseminarium 4-6. april 1975 Hanaholmens kulturcentrumEsbo, Finland = [Pohjoismaiset naapuri- ja vähemmistökielet
Kieli-iteolokioita vähemistöavisissa
Kielten suojelu : ylellisyyttä vai välttämättömyyttä?
Suunvuoro
Karjalan kielen voimavarat Suomessa
Ruotsille tärkeä Suomi
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Miten muuttuu runokylien kieli:reaaliaikatutkimus jälkitavujen <em>A</em>-loppuisten vokaalijonojen variaatiosta vienalaismurteissa
Kveenit - siirtolaisia vai etninen kategoria
Osa tekstistä englanniksi.
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Kuka puhuu Karjalasta, puhuiko kukaan karjalaa?
Lastuja Venäjän valtavirran koskessa
Suomen uuden tulevaisuuden tekijät
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöhin liittyvää viittomistoa
Romanianunkarilaisuuden ja udmurttilaisuuden representaatio sanomalehtiteksteissä : lähestymistapoja kielen ja identiteetin suhteen tarkasteluun sosiolingvististä taustaa vasten
Yhdenvertainen perusopetus? : etninen syrjintä sekä omakielinen ja äidinkielinen opetus Suomen perusopetuksessa
Maahanmuuttajien kielelliset oikeudet
Kasvatussosiologinen näkökulma Viron venäjänkielisen vähemmistön integroitumiseen
Uhanalaiset saamen kielet elpyvät
Kainun kieli näkkyy ja kuuluu enämen
Finmarkussa enämpi suomalais- ko saamelaispöräissii
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Raamatun kääntäminen kansallisille kielille
"Hänellä ei ole kieltä missä hän voisi elää" : kirjallisuus kielipolitiikan ilmentäjänä
Mo ton tahtošik čallit samekiela
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. 23 : 1971
Keitä ovat kveenit?
Tapaustutkimus kuuron omasta identiteetistä sekä voimaantumisesta
Kveenit ja kveenin/suomen kielen opetus Pohjois-Norjassa
Euroopan unionin kielten teemavuosi 2001.
Itämerensuomalaiset vähemmistökielet pyrkivät elpymään
Saamenkieltä on tuettava ja kehitettävä
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Opettajan päiväkirja: Paljon juteltavaa
Kansaliset vähemistöpäivät Skansenilla Stockholmissa
Kielikylttyyrinen värksamheetti Ruottin Tornionlaaksossa : meänkieli, suomi, ruotti ja saame kirjalisuuessa, lauluissa ja teatterissa
Kieli tutkijan käsissä : suomalaisen viittomakielen tutkimus Jyväskylän yliopistossa
Hallituksen raportti on virheellinen : Norja ei käytä kaikkia keinoja
Vähemmistökieliä avoimesti verkkoon
Suomen ja kainun kielen konferanssi = Konferanse om kvensk og finsk, Vesisaari 30.9.-1.10.2013
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin keskeiset suositukset
Kolmeosainen ohjelmasarja Klubi-nuortenohjelmiin ruotsinsuomalaisten nuorten identiteetistä, nuorten kulttuurista ja heidän Suomi kuvastaan : päättötyön tuoteosa
Voiko kielen palstaa?
Kuávsui já peeivičuova = 'Sarastus ja päivänvalo' : inarinsaamen kielen revitalisaatio
Ilolla kehittyvän vähemmistökielitaidon toimintamallin palvelumuotoilu : Case: Kotipesä, Lontoo
Kuávsui já peeivičuovâ 'Sarastus ja päivänvalo' : inarinsaamen kielen revitalisaatio
Yksi perhe, monta kieltä : kielet Euroopan unionissa
Uutta kielipolitiikkaa Skandinaviassa : Kenellä on vastuu vähemmistökielten säilyttämisestä?
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Opettaja Armas Ärling: romanikieli katoaa ilman tehotoimia
Äidinkieli vetreäksi tekstipiirissä
Kaikki tiet vievät Roomaan
Enemmistöt, vähemmistöt, monikielisyys ja koulutus
Seminaari saamen kielen elvyttämisestä
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 15 - 18 : 1963 -1966
Čuákánkiäsu.
Radio-ohjelmien toimittaminen nuorille vähemmistökielellä : SR Sisuradion Klubi-nuortenohjelma
Mustalaiskielen ortografiakomitean mietintö
Monikielisyys on valttia : Vähemmistökielten tukeminen elvyttää koko Tornionlaaksoa
Insarinsaamen lingvistinen suunnittelu kieliteknologian valossa
Merkityksen ongelmasta vähemmistökielten oikeuksiin : juhlakirja professori Helena Sulkalan 60-vuotispäivänä
Kristiina Normanin After-War-teoskokonaisuus konfliktien paikkana
Meänkielen asemaa ilmentävät diskurssit Meän elämää -näyttelyssä
Oskilaisen Keski- ja Etelä-Italian kieliolosuhteet
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
Suomen romanikielen vaiheista
Kielipolitiikka, suomalainen viittomakieli ja viittomakielinen lapsi
Vastuu vähemmistökielten asemasta korkeakouluissa kuuluu valtiolle
”Kielen ja kulttuurin säilyttäminen on valintakysymyksiä”
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Ruijan Kieliraati suojelee ja vahvistaa kainun kieltä
Romanikielen asema, opetus ja osaaminen : romanikielen oppimistulokset perusopetuksen 7.-9. vuosiluokilla 2015
Äidinkielenä vähemmistökieli
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Kainun kielen grammatikki
Vähemmistökielet ja Barents
Suomen kielen opetus vähentynyt Ruotsissa tuntuvasti
Italian ja Sveitsin kielivähemmistöjä
Venäjällä puhutut  muut kielet
Saamen kielen asema vahvistuu
Pohjoiskalotin vähemmistökielet : assimilaatiosta emansipaatioon?
"Oonhan meilä vielä kieli" : onko meänkieli aineetonta kulttuuriperintöä Tornionlaaksossa?
Kainun kieli  - : tulevaisuuðen kieli!
Kieli, murre, varieteetti vai oma kieli? - Pohjoiskalotin kielet ja kielimuodot
Suomen uusien kielivähemmistöjen oloista
Vain kolmannes jatkaa yläasteella : opetusta hakenut 1100 oppilasta
Suomea yli rajojen
Meänkieli : tutkimus suomalaisten koululaisten meänkielen ymmärtämisestä
Ruottin monikielisyys oon vanhaa perua
Suomi äidinkielenä -opettajien koulutus Ruotsin koulutuskartalle
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Toimâohjelm sämikielâ iäláskitmân.
Suomenkarjalan kielen nykytila ja tulevaisuus
Romanilapset ja romanikieli
Innokkaat opettajat saavat meän kielen elämään myös kirjoitettuna : Pajala asettanut tavoitteet meän kielen oppimiseksi
Metsäsuomi = Skogsfinska
Karjalan kielestä tuli virallisesti kansallinen vähemmistökieli Suomessa
Kieli on avain ja lukko : äidinkielen, maailmankatsomuksen ja kulttuurin säilyttämisen merkitys ja oikeutus
Kiinnostus omaan kieleen lisääntyy
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Liian varhain nostaat kielen 3. tasalle : kielen puhhuujiita tarvithaan ensin
Maahanmuuttajien kielipalvelut Pohjoismaissa
Kainun kielipalkinto Eira Söderholmile
Tehdaskaupungin kielet : tamperelainen kieliyhteisö 1890-2010
Vähemmistökielten tukeminen elvyttää koko Tornionlaaksoa
Kielipoliittinen mielipide
Hallituksen poliittinen selonteko äidinkielenopetuksesta - askel taaksepäin : Norja rikkoo vähemmistöjen kielellisiä ihmisoikeuksia
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Oman äidinkielen opetuksen kehittäminen : toiminnallinen kirja-arkku opettajien työkaluna
Koulutusta vähemmistökielillä - onko sitä? : [pääkirjoitus]
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lukiolaisten tietämystä kuuroista sekä heidän asenteensa kuuroja kohtaan. Tutkimuksen aihe valittiin tekijöiden kiinnostuksen mukaan ja koska aikaisempia tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkijoiden kiinnostukseen vaikuttaa se, että heillä molemmilla on kuuro sisar. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista, kyselylomakkeisiin pohjautuvaa mentelmää. Otoksen määrä oli 105 ja kyselyyn vastasi 93 lukiolaista. Vastaajat opiskelivat toista tai kolmatta vuotta lukiossa. Aineisto kerättiin henkilökohtaisesti luokkatilanteessa. Aineiston analysoinnissa jokainen kysymys tarkasteltiin ensin omana yksikkönään. Tämän jälkeen saman aihepiirin tulokset vedettiin yhteen.  Tutkimuksesta käy ilmi, että nuorilla on perustietoa siitä, mitä viittomakielellä tarkoitetaan. Yli 80 % vastasi, että kuurot eroavat kuulevista kommunikoinnin ja kuuloaistin osalta. Tutkimus osoitti kuitenkin, että tiedotusta kuuroista ja viittomakielestä tarvitaan. Tiedotusta tulisi lisätä erityisesti tulkin roolin sekä opiskelutulkkauksen alueilla. Tutkimuksen perusteella voidaan tehdä se johtopäätös, että mikäli halutaan valtaväestön ajattelevan kuuroja kulttuurivähemmistönä eikä yhtenä vammaisryhmänä, tiedottamista on lisättävä.
Saamen kielet pääomana monikielisellä Skábmagovat-elokuvafestivaalilla
"Jotta kansamme saisi elää" : intiaanikulttuurien murros Pohjois-Amerikassa 1900-2000-luvuilla
Enemmistökielisten motivaatio oppia vähemmistökieltä : : Sukupuolten väliset erot Suomessa ja Sloveniassa
Kylttyyri minuriteettikielitten kehittäjänä : Sosiaalista kapitaalia yks- ja monikielisissä alueissa
Päivää : anna lapsellesi lahja : kielitaito on valinnanvapautta = God dag : ge ditt barn en gåva : språkkunskaper ger valfrihet
