http://www.yso.fi/onto/yso/p11162 kirjastoaineistot
kirjastoaineistot kirjastoaineistot
Avattuja kustannuksia
Vainko liike on tärkeää : [pääkirjoitus]
Kirjaston kannalta hankalat aiheet ja sisällöt
Kokoelmat esille : Etelä-Suomen läänin yleisten kirjastojen aineistohankinta ja kirjastonkäyttö 2001
Ulkomaisten kirjojen hinnat : keskustelua
Antakaa meille luottokortti!
Kansalliskirjasto osallistuu Eropeana Travel -projektiin
Palvelun palvontaa vai palvovaa palvelua?
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Innovaatioverkko päihittää keksijäsankarin
Entä Turku? : miten sähköiset vapaakappaleet näkyvät Turun yliopiston pääkirjastossa?
Oulun kansankirjasto 1904: lisäluettelo
Hävyttömyyksiä harkitaan tarkkaan Lappeenrannan kirjastossa
Oulun kaupungin kansankirjaston nimi-luettelo
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Kirjastot ja videobisnes
Suomussalmen kunnankirjaston varastokokoelman arviointi
Kirjaston kuvalliset aineistot
Vuosina 1945 ja 1960 ilmestynyt kaunokirjallisuus ja Tampereen kaupunginkirjaston kaunokirjallisuushankinnat kyseisenä aikana
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Psykokirkossa riitit unohtuvat
Miekan ja magian vuosi 1996.
Verkkotulevaisuus nyt ja ylihuomenna : [pääkirjoitus]
Tiivistelmä: Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus.
Luoko valinta kysyntää? : Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa 5.-9.6.1978 pidetyn kirjastoaineiston hankinta- ja valintaseminaarin luentoja
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Kirjastot kirjamarkkinoilla
Mitä sitten kun...?
Kurssikirja lainaan vain viikoksi : kirjahankinnat eivät pysy opiskelijamäärän tahdissa
Popmusiikin kokoelmatyö
Internetissä oleva aineisto osaksi maakuntakokoelmaa : aineiston löytyminen ja pitkäaikaissäilytys
Aineenmukainen luettelo Kuopion kaupungin kansankirjaston kirjoista wuonna 1878.
Kirjanvalinnan ongelmia
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Kirjastokokoelmien kehittämisen ja arvioinnin perusteet : teoria, menetelmät, käytäntö
Ajankohtaista tietoa Yhdysvalloista
Operaatioita sosiologian teoreettisessa ytimessä
Digitaalinen kirjasto kukoistaa Australiassa ja Uudessa-Seelannissa
Ei syytä huoleen kellään? : [pääkirjoitus]
Kansalliskirjastokokoelmaan kuuluvan kirjan konservointi- ja restaurointityö
Elektroninen kirjasto ja tiedonhakutaidot
Tutkimuksen infrastruktuuri tutkijan kumppanina
Korvaamatontako? : [pääkirjoitus]
Musiikki varastoon
Tutkimus kirjastokirjojen käyttökestävyyksistä
Kirjaston kysytyimmät kirjat
Kirjastokarttapalvelu
Villit visiot ja arjen hitaus
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Enemmän esillä, enemmän käytössä : Sellon kirjaston aikuistenosaston aineiston esillepanon ja aineistonäyttelyiden merkitys ja huomioiminen asiakkaiden ja henkilökunnan näkökulmasta
Sähköisiin hankintoihin siirtymällä hinta ei ainakaan halpene
Sosiaalisen konstruktionismin metateoria, toimintaohjelma vai kutsuhuuto?
Kokoelmatyö yleisissä kirjastoissa
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Viron kirja- ja kirjastohistorian keväthyökyä
Luettelo Oulun kansakoulun lastenkirjaston kirjoista
Opinnäytetyön aiheena on yleisen kirjaston aikuisten osaston elokuvakokoelman ylläpito ja kehittäminen. Ylläpito-osuus sisältää apuja hankintoihin, poistoihin ja varastointiin. Kehittämisosuudessa esitellään haastatteluiden, suositusten, asiakaskyselyn ja oman asiaan perehtymisen pohjalta laadittuja kehittämisideoita. Opinnäytetyön tilaajana toimii Tornionlaakson seutukirjasto, mutta siitä on tehty mahdollisimman yleispätevä, jotta sitä voivat hyödyntää myös muut kirjastot. Työn tavoitteena on helpottaa vaikean aineiston hallitsemista sellaisessa kirjastossa, jossa ei ole elokuviin erikoistunutta työntekijää. Konkreettisten apukeinojen avulla tilaaja, ja myös muut kirjastot, voivat suunnitella paremmin kokoelmapolitiikkaansa, ja esimerkiksi tutustua aineistoon etukäteen. Tässä opinnäytetyössä on käytetty laadullista, määrällistä ja toiminnallista menetelmää. Laadullinen osuus koostuu kirjastoammattilaisille tehdyistä haastatteluista ja määrällinen osuus koostuu asiakaskyselystä. Haastattelin työtä varten kolmea kirjastoalan ammattilaista, jotka ovat tekemisissä oman kirjastonsa elokuvaosaston kanssa. Asiakaskyselyitä toimitin yhteensä 25 kappaletta, joista 17 vastattiin. Toiminnallinen osuus on opinnäytetyön liitteenä tuleva muistivihko. Opinnäytetyön elokuviin yleisesti liittyvä tietoperusta koostuu elokuvan historiasta ja genreistä sekä tallennusformaateista. Elokuviin kirjastossa liittyvä tietoperusta muodostuu elokuvien suosituksista kirjastossa, aineistolajin ongelmista sekä tekijänoikeuksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi paljon apukeinoja etenkin hankintaan. Myös poistoista löytyi uutta ja tärkeää tietoa, sillä esimerkiksi kysymys siitä, saako elokuvia myydä poistamisen jälkeen, on askarruttanut monia. Kokoelmalle ja elokuvapalvelulle löytyi myös kehitysideoita kiitettävästi, sillä nyt kun monet mediapalvelut ovat siirtymässä Internetiin, kirjastojen on ajankohtaista alkaa suunnittelemaan muutoksia. Tätä opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää suoraan käytännössä ja lähes kaikista kehittämisideoista on mahdollista tehdä esimerkiksi projektimuotoinen jatkotyö tälle opinnäytteelle.
Elektroniset vapaakappaleet tulivat Oulun yliopiston kirjastoon
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Oulun kansankirjasto 1903
Yhdeksän ja yksi myyttiä
Regiimiteoria, päivitetty versio
Tieteellisten kirjastojen kehittämistoimikunnan osamietintö. 3, Kirjallisuudenhankintojen koordinointi ja tehostaminen
Svengiä kirjastossa
Ota tai jätä : valinnan vaikeus pienten kirjastojen musiikkikirjastotyössä
Kirjojen käyttö ja saatavuus. Osa 2: lainaus, lainauskierto, kokoelmat ja hankinnat eri kirjastoissa 1991
Digitaalisen kirjaston infrastruktuuri : tehokkaan ja nopean tiedonsaannin mahdollistaja
Kirjasto tutkijan työpöydälle! : kirjastot tutkijoiden tukena e-aineistojen aikakaudella
Kirjallisuuden opas : jatkokouluja ja kansalaisopistoja varten
Ulkosuomalaislehdet Siirtolaisuusinstituutin kirjastossa
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Tieteellisten kirjastojen kokoelmien säilytys ja konservointi : Tinfon konservointijaoston selvitys
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Dekkarin lähteillä
Kirjat ja arkistot suomalaisten saaliina jatkosodassa
Tiedonhankinta- ja tiedonhakututkimuksen käännekohta
Kansalaiskoulun kirjallisuuden opas
Sarjakuva kirjastossa : lehtolapsesta perheenjäseneksi
Kuvitettua musiikkia kirjastossa
Tutkimuksen pullonkaulat näyttävät pysyviltä
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
E-kirja tulee kirjastoihin
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Väkivallatonta aineistonvalintaa : Cd-levyjen valintakriteereitä musiikkikirjastoissa
Fantasiaa kirjastossa
Lääkärinvastaanotto  kulttuurihistoriallisessa kontekstissa
Ekoromaani, mikä se on?
Opinnäytetyössä tarkastellaan kirjaston kokoelmatyötä viiden kirjastoammattilaisilta kerätyn narratiivin, kirjoitelman, kautta. Opinnäytetyössä pyrittiin kysymään, minkälaisin kriteerein kaunokirjallisuutta yleisiin kirjastoihin hankitaan ja kokoelmista poistetaan. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vastakkaisille kokoelmatyötä koskeville näkemyksille, joista keskeisimpinä esitellään seuraavat kokoelmanäkemykset: kokoelmakeskeinen, ultraliberalistinen sekä uusliberalistinen kokoelmanäkemys. Tämän lisäksi opinnäytetyö esittelee kirjaston kokoelmatyöstä ja kokoelmien mittaamisesta käytyä nykykeskustelua. Tietoperustassa esitellään kirjallisen kaanonin muodostumista, sekä aineistovalinnan arvottamista. Pyysin viittä kirjastoammattilaista kertomaan vapaamuotoisesti omista kaunokirjallisuuden hankinta- ja poistokriteereistään. Opinnäytetyö on tehty narratiivista menetelmää hyödyntäen siten, että saatu aineisto on analysoitu niissä esiintyviä yhteisiä ja yleisiä teemoja etsien. Kirjoitelmat, narratiivit, kulkevat myös pitkin opinnäytetyötä kommentoimassa tietoperustaa, sekä kokoelmatyötä koskevaa nykydiskurssia. Koko opinnäytetyön voisi katsoa olevan uusi narratiivi tai eräänlainen puheenvuoro, jossa erilaiset narratiiviset tekstikatkelmat kommentoivat toisiaan. Aineistoa analysoitaessa ja kokoelmadiskurssia seuratessani huomasin, että kirjaston tehtävä on sidoksissa kokoelmiin, eikä kokoelmatyötä voi tehdä ottamatta huomioon kirjaston tehtävää. Merkittävimmät teemat, jotka nousivat aineistosta esille, olivat hankintakriteerien osalta määräraha- ja kysyntäteemat. Informanttien mukaan hankintoihin vaikuttavat eniten määrärahat ja kysyntä. Poistoja koskeva teemoittelu osoitti, että merkittävimpinä poistoihin vaikuttavina tekijöinä informantit näkivät teoksen kunnon ja kierron.Poistoihin liittyvissä osuuksissa informanttien kirjoitelmissa korostuivat myös arvottamiseen liittyvät teemat. Aineiston perusteella voi olettaa, että kirjastossa tapahtuu sanataiteelliseen merkittävyyteen ja kulttuuriseen merkittävyyteen perustuvaa arvottamista. Yhteenvetona saamistani kirjoitelmista voisi päätellä, että asiakaslähtöisyys on ensisijaista aineiston hankinnassa, mutta aineistoa poistettaessa pohditaan myös kirjaston säilytystehtävää sekä kirjaston tehtävää kirjallisen kaanonin ylläpitäjänä. Opinnäytetyön tilaajana toimi Suomen kirjastoseuran fiktioryhmä.
Fennica - kansalliskokoelma ja kansallisbibliografia
Kirjastoyhteistyötä parhaimmillaan
Korjattavien kirjojen lajitteluprojekti
Viestejä terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjastosta : sähköinen teosluettelo
Tiivistelmä.
Lainakirja ulosottoon?
Kansallinen elektroninen kirjasto 1977-1999
Suomalaiset musiikkikirjat 2006
Jyväskylän kaupunginkirjaston käyttö ja lukeminen
Puoli vuosisataa idealismia ja takinvääntöä : musiikkikirjastojen tehtävistä ja tavoitteista
Kirjastosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
Luokkatutkimus, tietotyö ja perhe
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Kotimaisia myrkkyomenia : lukuvinkkejä dekkarinnälkäisille
Isoisän olkihattu puristaa : Leena Lander
Suomalaiset musiikkikirjat 2005.
Verkkoarkiston aineistovalinta
Lisäluettelo Kuopion kaupungin kansalaisopiston lainakirjastoon hankituista kirjoista vv. 1914-1918
Tunnelmia FinELib-päivästä
Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosaston kysely nuottien lainaajille 2006
Lainaajalle
Tarkasteluja teknologian ja yhteiskunnan suhteesta
Yksinäinen TV-sukupolvi ja amerikkalaisen yhteisön romahdus
Tilastografiikkaa vasta-alkajille ja edistyneille
Varastointiohjeita
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : Narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Esikoiskirjailija Juhani Koskinen: "Kirjallisuus liikkuu pureskellun tiedon ja aavistuksen välimaastossa"
Roolipelit ja -pelaaminen : sekä pieni opas kirjastojen roolipelikokoelman kehittämiseksi
Tampereen pääkirjaston musiikkilehtien käyttötutkimus
Vahvasti positiivinen
Hankintayhteistyön kehittäminen kimppakirjastoissa : tarkastelukohteena vähälevikkinen aineisto
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Einstein ja tieteellinen kommunikaatio
Vaski-kirjastojen vieraskielinen kokoelma : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Kirjastojärjestelmien standardit
Pirkkalaiset lukevat niin kuin pitääkin
Kepin ja porkkanan vaikutus
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Yleiset kirjastot ja viihdekirjallisuus : tapaustutkimuksina Tampereen kaupunginkirjasto ja Mäntän kaupunginkirjasto
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luetteloida Hoitotyön koulutuksen museossa sijaitsevan terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjaston teokset sähköiseen muotoon. Sähköisen teosluettelon ja koko opinnäytetyömme tavoitteena on saada Tyyne Luoman lahjoittamat teokset terveydenhuoltohenkilöstön ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käyttöön ja lisätä sitä kautta tietoisuutta historian merkityksestä tämän päivän terveydenhoitotyöhön. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Hoitotyön koulutuksen museon projektia. Projektin tavoitteena on tallentaa hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita koulutuksen alkuajoista nykypäivään ja tulevaisuuteen. Opinnäytetyön prosessin aikana teimme yhteistyötä Hoitotyön koulutuksen museon, Uudenmaan maakuntamuseon museotutkijan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.    Luetteloimme Tyyne Luoman kotikirjaston 598 teosta Excel-taulukkoon ja samalla teimme niistä havaintoja. Teosten omistuskirjoituksista ilmeni, että Tyyne Luoma oli saanut paljon teoksia lahjoituksina. Luoman oma singneeraus löytyi 113 teoksesta. Luetteloinnin jälkeen järjestelimme teokset aihealueittain kirjahyllyihin. Tyyne Luoman kotikirjaston laajimmat aihealueet olivat uskonto, kaunokirjallisuus ja terveydenhuolto. Tarkastelimme lähemmin kotikirjastosta löytyneitä Tyyne Luoman omia julkaisuja ja peilasimme terveydenhoitotyön kehittymistä tähän päivään. Kotikirjastoon perehtymisen kautta vahvistuu hänen  merkittävä vaikutuksensa suomalaiselle terveydenhoitotyölle ja sen koulutuksen kehittämiselle. Tyyne Luoman kotikirjaston sähköinen teosluettelo on kaikkien käytettävissä Hoitotyön koulutuksen museon internet-sivustolla.
Paikantuneet vastarinnat ja neokolonialismista poisoppiminen suomalaisten naistutkijoiden haasteina
Terveyssosiologian monet suuntaukset
Kansalliskirjasto sai tähtitieteen aarteita
Yhteiskunta ja hienovireinen sääntöjen etiikka
Olof Rudbeckin Atlantica - kuvitusosan konservointi ja kahden tekstiosan toimenpide-ehdotukset
Videokasetti kestää kirjastossa
Kirjastojärjestelmien kehityshistoria ja  Pielinen-aineistotietokannan käyttötutkimus
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
Rosvot ja poliisit
Finna.fi avasi ennätysmäärän suomalaista kulttuuridataa
Kirjastoaineiston valintajärjestelmän uudistaminen : Aiva-projektiryhmän loppuraportti
Tiedon lähteillä : kirjastoaineiston käyttö Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun opinnäytetöissä
Oma- ja pienkustannesarjakuvahylly kuntoon Kirjasto Kympissä : kotimainen sarjakuva kiertoon
Kirjojen valinnasta kirjastoihin
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Sähköinen julkaiseminen ja julkaisuympäristö
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Murros ja kumous
Musiikkikirjastot ja digitaalinen verkkomusiikki
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suomen tie takaisin pohjoismaisen mallin reunalle
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Iso Kirja -opiston kirjasto : tapaustutkimus kirjaston luokitusjärjestelmästä
Aakkostaminen ja siihen liittyvä ryhmittely = Order of characters and numerals
Perustietoa etnisistä suomalaisista
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Sarjakuvien asiasanasto
Globalisaatiokritiikin manifesti?
Kokoelmien kuvailu yliopistokirjastojen tietokarttahankkeessa
Sukupolvien liikettä
Yleisten kirjastojen kirjanvalinnasta
Perusteos tiedonhankintatutkimuksesta
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Tornionlaakson seutukirjastossa
Musiikkipalvelun eettisistä rajoista
Torjunta, tiedostamaton ja keskustelukäytännöt
Tervetuloa lehtihyllylle
Pelastakaa musiikki kirjastoille! : [pääkirjoitus]
Hakunilan kirjaston musiikkiaineiston ajantasaistaminen
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Näin Euroopassa : Osa 1. Reykjavik
Ajankohtaisen yhteiskunnallisen keskustelun lukemisto
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Bibliografinen lajittelu
Arvokas lisä suomalaiseen sosiologiseen vammaistutkimukseen
Videot kirjastossa
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja sen käyttäjät
Vieläkö valistus on viritetty?
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Kirjastotyön ytimessä : aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Torniolaakson seutukirjastossa
Kirjaston hankintakielto raivostuttaa : kirjaston joutuminen tappiota tehneen kaupunginteatterin maksumieheksi kuumentaa lappeenrantalaisten tunteita
Tappion tappio?
Kauneus, terveys ja se kamala tauti : lääketiedettä sekä terveyden- ja kauneudenhoitoa koskeva kirjallisuus Helsingin kaupunginkirjastossa vuonna 1998
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Jokaiselle jotain? : keskustelua musiikin valinnasta
