http://www.yso.fi/onto/yso/p11116 muukalaisuus
muukalaisuus muukalaisuus
Avautuva maailma ja kodin pyyteet : kodin ja vieraan suhde suomalaisissa ulkomaanmatkojen kuvauksissa 1945-1963
Vieraus ja viisaus
Sammon puolustus : Akseli Gallen-Kallelan temperamaalaus kansallisen ideologian peilinä
Sukupuu : romaani
Matkailijasta muukalaiseksi : suomalaisnaisten kokemuksia kreikalaisessa arjessa
Eurooppalainen identiteetti : todellinen rakennelma vai rakennettua todellisuutta?
Ulkopuolisena sisällä : Muukalaisuus, ekskluusio ja kulttuurikritiikki
Hyvä tahto : auttamisen asenteet ja rakenteet Suomessa
Hallan vaara : merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Tiivistelmä.
Mitä tein toteuttaakseni teoksen vertautuen siihen miten ajattelin
Vieraita omassa talossa : majoitusrasitus ja kaupunkiväestön toimintastrategiat 1700-luvun puolivälin Lappeenrannassa ja Haminassa
David Bowien matka muukalaisuuteen ja pop-musiikin orientalismiin
Santailu : dialogis-hermeneuttinen menetelmä toiseuden kohtaamisessa
Muukalaisena matkalla kotiin
Naiset yliopistolla, moninkertaiset muukalaiset
Ei koivukujaa pitkin - kun kulttuurit törmäävät
Muukalainen
Luolien suojatit
Luolakarhun klaani
Kylmän sodan pelkoja ja fantasioita : muukalaisten invaasio 1950-luvun yhdysvaltalaisessa tieteiselokuvassa
Vieraat kulkijat - tutut talot : näkökulmia etnisyyden ja köyhyyden historiaan Suomessa
Lauman laki eli vieraan suden haju : reviirisääntöjen kansainvälisyydestä
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Tasa-arvoisia vai toisia ihmisiä?
Luolien suojatit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus
Irtonainen : toiseuden teema Marja-Liisa Vartion romaaneissa Se on sitten kevät ja Hänen olivat linnut
Poikkeuksellisen tyypilliset muukalaiset : eurooppalaiset ja tongalaiset Fidz̆i-saarilla 1800-1850
Hevosten laakso
Vastapuhetta afrikkalaisten diasporasta Suomessa
Muukalaisen asema
Matka itseen, matka toiseen : ihmissuhteet Pepi Reinikaisen 1980- ja 1990-lukujen tuotannossa
Liian ruskea miniä : novelleja
Naali kulki tundran halki
Muukalainen - lähimmäiseni, sisarukseni, vertaiseni
Pakolainen - äänetön uutisaihe?
Toisten etiikka
Morelin keksintö
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Toteutunut unelma : Göran Schildtin matkakirjojen johtoteemoja
Vieraalla maalla : suomalaisten sotilaiden vierasmaalaisuus Venäjän ja Turkin sodassa 1877-1878
Lastenkirja aikansa kuvastimena
Suomalainen vieraskirja : kuinka käsitellä monikulttuurisuutta
Epähenkilöt
Suhtautuminen muukalaisiin Vanhassa testamentissa
Kulkuripoika ja tuulen tyttö
Vielä vuosi
Leena Laulajainen - monikulttuurisuuden puolesta
"Lehmiksi makaan nämä kuolevaiset naiset" : sukupuolitematiikka Pentti Saarikosken neljässä ensimmäisessä runokokoelmassa
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Tarinoita muukalaisuudesta
Sammakko ja muukalainen
Kuolema kulkee kintereillä
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917 / Georg Simmel ; valikoinut ja esipuheen kirjoittanut Arto Noro
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen : näkökulmina sosiaalinen pääoma, identiteetti, muukalaisuus ja yhteisö
Muukalaisena Hiroshimassa
Todennäköinen syyllinen
Muukalaisena kotimaassa
Vieras, outo, vihollinen : toiseus antiikista uuden ajan alkuun
Haudankaivajan tytär
"...och länge, länge betraktade hon där sitt ansiktes gagnlösa skönhet" : naisen muukalaisuus, nostalgia ja suomenruotsalaisen dagdrivare-sukupolven tulevaisuusahdistus Runar Schildtin novellissa Zoja
Etäisyys, kosketus, liike, ajattelu : muukalaisen kokemus ja muisti elokuvassa Helsinki-Teheran
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Islamiin palanneet : retorinen analyysi suomalaisten muslimikäännynnäisten An-Nur -lehdestä
Muukalaisuuden labyrintissa : kreikansuomalaisten naisten matka jälkimoderniin arkeen
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Nuorallatanssija
Essee muukalaisen käsitteestä
Mustaa makiaa : Steven Thomas -keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä konstruktivistin näkökulmasta
Sokea ei pelkää pimeää
Muukalaisuus Snorri Sturlusonin Heimskringlassa : tapaus Finnar
Haudankaivajan tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vieraanvaraisuus ja muukalaisuus : ekumeenisessa teologisessa symposiumissa marraskuussa 2010 pidetyt esitelmät
Mistaken Identity
Muukalaiskuva Snorri Sturlusonin Heimskringlassa
Kansalaisten yhteisyys ja "he"
Kosmopoliittisuus, monikulttuurisuus, kansainvälisyys : kulttuurihistoriallisia näkökulmia
Kirja-arvostelu
Sivullinen, toinen, muukalainen : Camus toiseuden representoijana
Tämä siunattu koti
Kuka uhkaa ja mitä?
Muukalaiset kansakunnan rajana : semioottinen analyysi maahanmuuttajien representaatioista lehtikuvissa
Erilaisuus
Jokainen on muukalainen
Tietoteos identiteetin ja toiseuden kuvista ja ilmaisemisen tavoista antiikissa, keskiajalla ja uuden ajan alussa. Tarkastelun kohteena ovat kirjalliset kuvaukset, topokset, kuvat, stereotypiat ja ilmaisemisen tavat. Artikkelit käsittelevät mm. etnisen syntyperän, uskonnon, sukupuolen, iän, seksuaalisen käyttäytymisen ja sosiaalisten normien kautta määriteltyä toiseutta. Teos koostuu artikkeleista, joiden kirjoittajat ovat historian ja/tai klassillisten kielten tutkijoita Helsingin, Tampereen, Turun Jyväskylän, Joensuun ja Oulun yliopistoista.
Kahden maailman kohdatessa : grönlantilaisten identiteeteistä muutossa ja muutoksessa
Muukalainen tuli kylään : ihmisen matkassa halki aikojen, paikkojen ja tunteiden
Muukalaisuuden dilemma : ulkosuomalaisten naisten ajatuksia ikääntymisestä ja kuolemasta
Vieraan kohtaaminen ja 2000-luvun muukalaiset tulevaisuusdystopioissa Africa paradis, Ihmisen pojat ja  Sleep dealer
Pahuuden jäljillä : sen anatomiasta ja kesytysharjoituksista
Muukalaisuuden maja
Miten me voimme elää eron kanssa?
Kultapisara
