http://www.yso.fi/onto/yso/p11121 taloudellinen arviointi
taloudellinen arviointi taloudellinen arviointi
Kiinteistön korjausrakentamisen analyyttinen laskentamalli
Paikallispankkien taloudellinen analyysi
Erityisliikuntapalveluiden taloudellinen arviointi Kajaanissa, Raumalla, Tampereella ja Turussa
Onko talousrikosten tutkinta kannattavaa?
Paino- ja kirjoituspaperin kotimainen käyttö v. 1964
Kuntatalouden ennusteet - syteen vai saveen?
Tiivistelmä.
Kävelyn ja pyöräilyn terveysvaikutusten taloudellinen arviointi Joensuussa
Sosiaalipalvelujen taloudellisen arvioinnin haasteita ja mahdollisuuksia
Vaihdetta isommalle : pyöräilyn potentiaalin hyödyntäminen
Tilapäisesti sairastuneen lapsen hoidon aiheuttamat kustannukset ja hoidon taloudellisuuden arvionti
Marina Congress Centerin myyntipalvelun sisäinen ulkoistaminen
Helsingin Katajanokalla sijaitseva Scandic Marina Congress Center on vuonna 1992 avattu kokous- ja kongressikeskus. Marina Congress Center ulkoisti vuoden 2008 alussa yksitetyn myyntipalvelunsa keskitetyn myynnin alaisuuteen. Vastuu Marina Congress Centerin myynnistä siirtyi Helsinki Destination Deskille. Helsinki Destination Desk on Scandic Hotels Oy:n omistama keskitetty kokous-, ryhmä- ja ravintolamyyntipalvelu.    Opinnäytetyön tavoitteena on todeta, oliko ulkoistaminen kannattava vaihtoehto Marina Congress Centerille. Ulkoistamisen vaikutuksia tarkastellaan kahdesta eri näkökulmasta. Työssä tarkastellaan Marina Congress Centerin taloudellisia muutoksia sekä tutkitaan myyntityössä tapahtuneita muutoksia. Työssä on keskitytty pelkästään taloudellisiin näkemyksiin ja myyntityön muutoksiin.    Työ on tutkimustyyppinen työ, jossa taloudellisen muutoksen analysoinnin perustan antavat Marina Congress Centerin käyttöasteet vuosina 2006-2008 ja kokonaismyynnin muutokset vuosina 2004-2008. Myyntityön muutoksissa tutkimuksen lähteinä on käytetty teemahaastatteluita, joilla on saatu tarkempi kuva myyntityössä tapahtuneista muutoksista.    Opinnäytetyö on saatu toimeksiantona Marina Congress Centerin kongressipäällikkö Outi Nännöltä vuoden 2008 huhtikuussa. Varsinainen työ aloitettiin vuoden 2008 lokakuussa, jotta vertailupohjaksi saatiin vuoden 2008 taloudelliset luvut. Taloudellisten lukujen analysointi aloitettiin tammikuun 2009 aikana.    Työ perusteella voidaan todeta, että Marina Congress Centerin yksittäisen myyntipalvelun ulkoistaminen keskitetyn myynnin alaisuuteen on kannattava vaihtoehto. Marina Congress Centerin myynti jatkaa kasvua ja myyntityön keskittämisellä isomman toimijan alaisuuteen saavutetaan huomattavaa myynti- ja markkinointietua.
Selvitys FUAS-liittouman tulosyksiköiden toiminnallisesta ja taloudellisesta tehokkuudesta
Fimean suositus lääkkeiden hoidollisen ja taloudellisen arvon arvioinnista
Pystykarsinnan taloudellinen kannattavuus
Kehittyneiden ydinpolttoainekiertojen ympäristövaikutusten ja taloudellisuuden arviointia
Luomuvihannesten viljelykiertojen hallinta : Onko viljelykiertosi nousukierre vai syöksykierre?
Hedelmällisyys- ja tuotanto-ominaisuuksien taloudelliset painokertoimet Suomen sikapopulaatiossa
Yritys X Oy:n kustannuslaskennan kehittäminen
Talouden kehittämissuunnitelma Antti-Teollisuus Oy:lle
[Kirja-arvostelu]
Ominaisuusvakiointi valikoitumisharhan hallinnassa : kohteena ei-kokeelliseen asemaan perustuva terveystaloudellinen arviointitutkimus
Lihavuuden tehokas hoito : mahapantaleikkaus vai konservatiivinen hoito?
Toiminnantarkastus : näin se tehdään
Helsingin homobaarien taloudellinen kannattavuus
Kahden antiestrogeenilääkkeen kustannus-vaikuttavuus levinneen rintasyövän hoidossa : 8 vuoden seurantatutkimus
Kohti Suomen metsien kokonaisarvoa : teoreettinen kehikko ja kokeellisia laskelmia
Rahapelien haitta-arviointi
Petsamon radan taloudelliset edellytykset
Ammattikorkeakoulujen taloustilanne muuttuvassa korkeakoulukentässä
Millainen on hyvä lääkkeen hoidollisen ja taloudellisen arvon arviointi?
Kommentti : investointihankkeen taloudellisen kannattavuuden arvioimisesta
Tilinpäätösanalyysi osana liiketoiminnan arviointia : case: Vehmaan Osuuskauppa
Ohjelmoitavat logiikat verkko-opetuksessa
Vaikeasti työllistyville suunnattujen aktivointitoimenpiteiden taloudellinen analyysi : esimerkkeinä korkein korotettu palkkatuki ja kuntouttava työtoiminta
Ravitsemushoidon terveystaloudellinen arviointi kannattaa
Kaakkois-Suomen pelastustoimen kehittäminen
Työsuojeluhallinnon toiminnan taloudellisuuden arvioinnista : työsuojelun laskentatoimen kehittämistyöryhmän muistio 9.5.1995
Empiirinen tutkimus arvonmääritysprosessin avainkohdista yritysostossa
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen
Näkökulmia rikollisuuden kustannusten arviointiin
Puolustusmateriaalin elinkaarihinta
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Ihminen ja metsien arvo - miten arvottaa ekosysteemipalveluita
Elinkaarimallien taloudelliset arviointiperusteet ja analyysit
Taloudellinen arviointi tukee kehittämistä
Kulttuurihyödykkeiden taloudellinen arvo : case: Sibeliustalo
Monia hyötyjä metsistä : ekosysteemipalveluiden yhteistuotanto ja tuotteistaminen
Ovatko suuret lehmät taloudellisia?
Ominaisuusvakiointi valikoitumisharhan hallinnassa : kohteena ei-kokeelliseen asetelmaan perustuva terveystaloudellinen arviointitutkimus
Arabianrannan taloudellinen arviointi
Lääkkeiden taloudellinen arviointi : lääketaloustieteen teoria, tutkimus ja käytäntö
Tuotannonmenetykset terveydenhuollon taloudellisessa arvioinnissa
Tiivistelmä: Nuoret taloudenhallinnan tapahtumissa: osallisuuden lisääminen nuorten näkökulmasta. Nuorten maksuhäiriöiden määrä kasvaa jatkuvasti. Nuorten osallisuus taloudenhallinnan tapahtumissa on kuitenkin heikko. Opinnäytetyössäni selvitin 16 - 22-vuotiaiden ammattikoulussa opiskelevien nuorten mielipiteitä ja käsityksiä siitä, kuinka saadaan lisättyä nuorten osallisuutta taloudenhallinnan tapahtumissa. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus. Teoreettisena viitekehyksenä on osallisuus. Aineiston hankin haastattelemalla kahta ammattikoululuokkaa. Opinnäytetyöni haastattelut suoritin talven 2010 aikana. Haastatteluiden aihealueita olivat nuorten käsitykset maksuhäiriöistä, maksuhäiriön synty ja sen vaikutukset sekä nuorten käsitys talousneuvonnasta. Analyysimenetelmänä opinnäytetyössäni käytin sisällönanalyysiä. Opinnäytetyöni tulosten avulla sain tietoa nuorten mielipiteistä ja kehittämisideoista koskien taloudenhallinnan tapahtumia. Nuoret kokivat, että tällä hetkellä taloudenhallinnan tapahtumien materiaali ja toimet eivät kohdistu heihin. Nuoret ilmaisivat, että he haluavat heidän näköistään toimintaa, joka on tehty yhdessä nuorten kanssa. Osallisuuden lisäämisen tulisi lähteä nuorten lähtökohdista. Nuoria on kuunneltava ja heidän mielipiteilleen on annettava tilaa. Johtopäätöksenä olisi hyvä toteuttaa yhdessä nuorten kanssa taloudenhallinnan tapahtuma. Nuoret saisivat itse olla mukana taloudenhallinnan tapahtuman suunnittelu- sekä toteutusvaiheessa. Näin nuoret kokisivat toiminnan itselleen merkityksellisenä.
Sosiaali- ja terveyspalvelu-uudistusten taloudellisten vaikutusten arviointi
Niityt kaupunkien kainalossa
Taloudellisen arvioinnin vaikutukset terveydenhuollon päätöksenteossa
Tapahtumien vaikutuksia rakentamassa : case: Lahti Travelin tilaustyökalut
Talouden taantuma ja pelastustoimen kehitys
Kasvumalleista ja taloudellisista tarkasteluista
Tiivistelmä: Kaakkois-Suomen pelastustoimen kehittäminen.
Metsien monet hyödyt ja taloudellinen arvottaminen
Jatkokommentti : investointihankkeen taloudellisen kannattavuuden arvioimisesta
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Lypsykarjan tuotanto-, hedelmällisyys- ja terveysominaisuuksien sekä tuotantoiän taloudelliset arvot
Asiakasprojektien kannattavuuden seuranta : case: Enermet konserni
Kustannus-hyötyanalyysi ja sen soveltaminen sosiaalialan kehittämishankkeisiin
Fimea ohjeisti lääkkeiden arviointia
Järkevää lääkehoitoa koordinoimalla
Hopeaniemi Oy:n yritysanalyysi
Repoveden kansallispuiston merkitys paikallisväestölle ja vertailu Linnansaaren ja Seitsemisen kansallispuistojen lähialueiden asukastutkimuksiin
Paljonko luonto maksaa?
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa:sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
Myymäläinvestoinnin taloudellinen toteutus Storm Motor Oy:ssä
Metsäpolitiikan ohjauskeinojen arviointikehikko : tapauskohteena Suomi
Veneilyn määrä ja taloudelliset vaikutukset Suomessa
Biodiversiteetin taloudellinen arvottaminen
Terveydenhuollon avopalvelujen käyttöön liittyvät aika- ja matkakustannukset
Paperiteollisuuden tunnuslukujen kehittäminen ja käyttö
Palveluyrityksen talouden analysointi
Haaveesta suunnitteluun, suunnittelusta toteutukseen, toteutuksesta ikuiseen velkavankeuteen... Tässä opinnäytetyössä käsitellään kesämökin rakennusprojektia. Tarkoituksena on tarkastella rakennusprojektin eri vaiheita ja siihen liittyviä tärkeitä osa-alueita, kuten kustannusten hallintaa ja ostoprosessia. Materiaalikustannusten osalta opinnäytetyön tekijä on laatinut sekä kustannusarviosta että syntyneistä kustannuksista taulukot liitteiksi opinnäytetyön loppuun. Opinnäytetyön tekijä voi vain todeta, ettei nykypäivänä rakentaminenkaan mitään erityisen halpaa puuhaa ole.Lähtökohtana on, että rakennetaan mahdollisimman paljon omatoimisesti ja otetaan itse vastuu projektin vetämisestä. Rakennusprojekti alkaa suunnittelusta, lisäksi tarvitaan tontti, johon mökki voidaan pystyttää. Ennen varsinaisen rakentamisen aloittamista on hoidettava paljon asioita kuntoon, kuten piirustukset, rakennusluvat, aikataulut, vakuutukset ja rahoitus, joita myös käydään lävitse. Varsinainen rakentaminen on intensiivistä työtä, jolloin pitää olla niin sanotusti "hommat hanskassa". Koko projektin päätökseen saattaminen vaatii paljon verta ja hikeä, mutta on varmasti myös sen kaiken vaivan ja uurastuksen arvoista. Kustannukset ovat aika lailla kaikkein rajoittavin tekijä koko rakennusprojektissa, joten budjetin laatiminen ja siinä pysyminen helpottavat urakan onnistunutta läpivientiä. Kustannuksista suurin osa syntyy rakennuspaikan hankinnasta ja rakennusmateriaaleista, lisäksi rahaa menee työkaluihin ja työmaatekniikkaan, työvoimaan ja rakennuttamiskuluihin. Ostoprosessin tunteminen antaa työkaluja kaikkien ostotapahtumien parempaan hallintaan.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen taloudellisen arvon määrittämistä.  Yritystä arvioidaan sekä sen tämän hetken taloudellisen tilan että tulevaisuudessa  odotetun menestyksen perusteella.  Teoriaosuudessa tarkastellaan aluksi yrityksen arvon määrittämisen tarvetta ja  lähtökohtia. Varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa esitellään käytettävät  arvonmääritysmallit: kassavirtaperusteinen malli sekä lisäarvomalli. Myös  näille malleille lähtökohtana olevan osinkoperusteisen mallin teoria käydään lävitse.  Lisäksi varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa tarkastellaan sekä oman  että vieraan pääoman tuottovaatimuksen määrittämistä.  Opinnäytetyön empiria-osuudessa määritetään OMX Pohjoismaisen Pörssin  Helsingin -päälistalta valitun case-yrityksen taloudellinen arvo vuoden 2007 alussa  vapaan kassavirran mallin ja lisäarvomallin avulla. Malleilla saatua osakkeen  arvoa verrataan case-yrityksen osakkeen kyseisen ajankohdan markkinoilla muodostuneeseen  arvoon.  Case-yrityksen osakkeen markkina-arvo vuoden 2007 alussa oli 26,10 euroa.  Vapaan kassavirran malliin perustuen osakkeen taloudelliseksi arvoksi 1.1.2007  saatiin 19,00 euroa ja lisäarvomalliin perustuen 21,94 euroa. Eli mallien antamien  arvojen perusteella case-yrityksen osake oli markkinoilla ylihinnoiteltu kyseisenä  ajankohtana.  Arvonmäärityslaskelmissa vuotta 2007 edeltäneiden tilikausien keskimääräinen  vuosittainen liikevaihdon kasvu puolitettiin suoran ennustejakson vuosille 2007-  2009. Tämä vaikutti keskeisimmin siihen, että malleilla määritetyt taloudelliset  arvot jäivät jonkin verran markkina-arvoa alhaisemmiksi.  Normaalitilanteessa tämän arvonmäärityksen tekemisen ajankohta olisi ollut  vuoden 2007 alku, jolloin nyt käytössä ollutta tulevaisuutta koskevaa ennustetietoa  ei olisi ollut käytettävissä, tällöin edellä mainittu liikevaihdon kasvun pienentäminen  ennustevuosille olisi tehty maltillisemmin, sikäli kuin sitä olisi tehty  lainkaan. Tällä menettelyllä olisi ollut se vaikutus, että arvonmääritysmallien  antamat taloudelliset arvot olisivat todennäköisesti olleet huomattavan lähellä  markkina-arvoa, mahdollisesti ylittäneet hieman markkina-arvon.
Kustannus-vaikuttavuusanalyysin metodin muutos ja sen vaikutukset tutkimusten laatuun ja vertailtavuuteen
Yrityksen arvon määrittäminen : case: Vacon Oyj
Villa Leppäkerttu : rakennusprojekti, kustannukset ja ostoprosessi
Oikeustaloustieteellinen näkökulma kotimaiseen lainvalmisteluun
Visalan sairaalan tulevaisuus puntariin : Sairaanhoitopiirin työryhmä uudistaa Jokilaaksojen alueen psykiatriaa
Yrjönkatu 13:n taloudellinen loppuselvitys ja jäähdytysputkituksen hintavertailu kuparin ja Unipipe-komposiittiputken välillä
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke : kehittämisprosessin kuvaus : perusterveydenhuolto
Uuden palvelutuotteen kustannuslaskenta Kuntoutumiskeskus Apilassa
Mielenterveyskuntoutuksen taloudellinen arviointi : Nuorten ystävät ry:n Välietappi-mielenterveyskuntoutuksen kustannusten ja vaikutusten arviointi
Nuoret taloudenhallinnan tapahtumissa : osallisuuden lisääminen nuorten näkökulmasta
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Metsien eri käyttömuodoista saatavien hyötyjen taloudellinen arvo ja niihin liittyvä yritystoiminta Suomessa
Julkisivusaneeraushankkeen taloudelliseen tulokseen vaikuttavat tekijät ja tuloksen ennakointi
Taloudellinen virhe uuden ja käytetyn asunnon kaupassa
Putkistotuotannon kustannusrakenteen selvittäminen
Arviointia ja pääomahuoltoa
Taloushallintopalveluiden ulkoistaminen : tapaustutkimus: Eduskunnan tilitoimisto
Opinnäytetyössä etsitään vastausta kysymykseen ovatko Helsingin homobaarit taloudellisesti kannattavampia kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Lisäksi tarkastellaan millainen on homobaarien elinkaari ja mitä syitä on homobaarien pitkän eliniän taustalla.    Viitekehys rakentuu kolmesta teemasta jotka ovat homoseksuaalisuus, yöravintola-ala Suomessa ja ravintolan taloudellinen kannattavuus ja sen arviointi. Homoseksuaalisuus on sitä, että yksilö virittyy romanttisesti, eroottisesti ja seksuaalisesti pääsääntöisesti samaa sukupuolta olevaan ihmiseen. Suhtautuminen homoseksuaaleihin vaihtelee eri kulttuureissa. Suomessa homoseksuaalisuus oli rikos vuoteen 1971 asti ja sairaus vuoteen 1981 asti. Tähän päivään tultaessa suvaitsevaisuus homoseksuaaleja kohtaan on lisääntynyt. Useissa kaupungeissa ravintolat ovat olleet suosittuja homojen kohtaamispaikkoja, näin myös Helsingissä. Suomen ensimmäinen varsinainen homobaari perustettiin Helsinkiin vuonna 1984. Sen jälkeen paikkoja on perustettu useita, vuoden 2009 alussa homoille suunnattuja tai homoystävällisenä itseään markkinoivia baareja oli Suomessa 13 ja lisäksi 2 kahvilaa ja yksi sauna.    Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät olivat kohdeyritysten taloudellisen tilan analysointi julkisista tilinpäätöstiedoista sekä kvalitatiiviset teemahaastattelut kohdeyritysten johtajille. Työssä tutkitut neljä helsinkiläistä ravintolayritystä olivat Hercules, Mann's Street, DTM ja Lost & Found sekä niiden taustalla toimivat osakeyhtiöt Oy Moek Trading Ltd, Ravintola Oy Afrodite ja Tomaattiravintolat Oy. Kyseiset ravintolat valittiin siksi, että ne ovat asiakaspaikkamääriltään Helsingin suurimmat, kaikki ovat auki joka päivä neljään yöllä, paitsi Mann's Street, ja kaikki sijaitsevat Helsingin ydinkeskustassa.    Työ tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2009 kevättalvella. Tutkimus aloitettiin talouden analyyseillä. Tilinpäätöksistä selvisi, että etenkin Oy Moek Trading Ltd ja Tomaattiravintolat Oy ovat erittäin kannattavia yrityksiä. Myös Ravintola Oy Afrodite on viime vuosina kannattanut paremmin kuin ravintola-alan yritykset keskimäärin. Haastattelut tehtiin maaliskuun 2009 alussa. Valitettavasti Oy Moek Trading Ltd:n edustaja ei halunnut antaa haastattelua. Kahden muun yrityksen johtajien haastatteluvastausten perusteella voidaan päätellä, että kannattavuus johtuu pitkälti ravintoloiden asiakaskunnan uskollisuudesta. Tutkimuskohteiden elinikä on pitkä, mutta sitä ei voi vertailla ravintolayritysten keski-ikään, sillä tietoa siitä ei tilastoida. Arvioita pitkän eliniän syistä tutkimuskohteissa oli erilaisia, muun muassa yrityksen tunnettuus ja jatkuva uudistuminen.
Luonnon monimuotoisuuden taloudellinen arvioiminen
Taloudellinen arviointi sosiaalialalla
Ympäristön taloudellinen arvottaminen
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
Diakonia-ammattikorkeakoulun uusien tutkimus-ja kehittämistyön tulosten juurruttaminen käytäntöön ei aina ole helppoa. Syitä tähän on useita, mutta usein riittävää tietoa uusien toimintatapojen tai palvelujen käyttöönotosta ei ole saatavilla. Päätöksentekijät tarvitsevat tietoa voidakseen tehdä perusteltuja päätöksiä erityisesti nyt, kun lähes kaikkialla päätösten taustalla korostuu taloudellinen niukkuus. Taloudellisen arvioinnin eri menetelmät tuottavat päätöksentekoon tarvittavaa tietoa sekä vaikutuksista että kustannuksista ja vertaavat toimintatapoja keskenään. Taloudellisen arvioinnin menetelmiä voidaan käyttää kehittämisprosesseissa ja tuottaa näin päätöksentekoa helpottavaa tietoa. Tätä myös Diakissa on tehty..
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Ympäristöpolitiikan taloudellisten vaikutusten arviointi
Virkistyskäyttöä edistävä metsänhoito valtion talousmetsissä : hyötyjen rahamääräinen arvo
