http://www.yso.fi/onto/yso/p11105 tekninen toimi
tekninen toimi tekninen toimi
Prosessien kehittäminen teknisessä toimessa
Kauniaisten kaupungin yhdyskuntatoimen mielipidetutkimuksen 1999 tulokset
Tampereen kaupunkimittauksen historiaa 1933 - 2003
Eetu päästettiin kissanpäiville
Suunnittelun ohjauksen kehittäminen
VEKE-projekti : Vertti ja benchmarking
Tiivistelmä.
Oulun Katutuotannon strategia ja visio 2011.
Joensuun kaupungin teknisen viraston organisaation kehittäminen
Hymyssä suin eläkepäiville
Oulun kaupungin teknisen keskuksen katu- ja vihertuotannosta Oulun Katutuotannoksi
Tekninen sektori helpoin yhdistettävä
Verkkoja virittelemässä : aikuisiällä vammautuneen henkilön verkosto kotiutumistilanteessa
Kuvisti : Tampereen kaupungin teknisen toimen henkilöstölehti
Teknisten palvelujen kesäkauden arviointi
"Tehkää kuin omaanne" : Kuopion kaupungin tekninen virasto 100 vuotta 1907-2007
Tekpa 90 : tuotepohjainen ja elävä
Energiakortti auttaa säästämään : energiankulutusta ja ilmastonmuutosta hillitsevät säästöohjelma hyväksyttiin Oulussa jo keväällä
SAFA-palkinto Oulun kaupungin rakennusvalvontavirastolle
Ylipisto juurtuu Raaheen : metallin ja informaatioteknologian yhdistelmällä on tutkimuspuolella tulevaisuutta
Yksi Oulun menestyksen rakentajista
Oulun oma lasipalatsi
Oulun Comacin tulos- ja rahoituslaskelma
Virastotalo Shellin paikalle Karjasillalle
Osaamisen johtaminen – case Juuan tekninen palvelualue
60 vuotta täyttävä Matti Kiviniemi : "kova paikka olisi jos täältä joutuisi muuttamaan pois"
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Uusi kiinteistöpäällikkö Jari Jyrkkä : työssä kohtaa joka päivä jotain uutta ja erilaista
Kiimingin kunnan yhdyskuntapalvelut hyvissä käsissä
Toimivat yhdyskunnat
Matti Karhula jää yllättäen sivuun
Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma
Tekniikka menee tytäryhtiöön
Teknisen toimen tulos alijäämäinen
"Eläkkeelle mars!" : Juhani Pirttilahti antoi Nivalalle yli kolmen vuosikymmenen työpanoksen
Tuloksellisuuden arviointi teknisellä sektorilla
Yhdyskuntajohtaja Risto Sarkkinen : Kunta palveluiden tuottaja, ei kankea virastolaitos
Teknisten palveluiden arviointi
Liikelaitokset tekniseen toimeen : Oulun katutuotanto ja Oulun Comac aloittavat ensi vuoden alusta ; Henkilöstön sitoututtaminen tärkeää onnistumiselle
Kuntatekniikan tietovirrat
Ympäristötoimi - tekninen toimi : toimintakertomus 2001
Tulosjohtaminen julkisen sektorin ruohonjuuritasolla : organisaatiomuutos Jyväskylän teknisessä toimessa
Hitaasti mutta varmasti : aikataulu venyy, hinta nousee
Uusi tekninen johtaja kehittää yhdyskuntarakennetta
Teviisi : [Kuopion] Teknisen toimen henkilöstölehti
Hallinnollinen organisaatio 1.1.2009
On se komia! : Oulun teknisen viraston työntekijät pääsevät muuttamaan kesällä
Tiivistelmä: Joensuun kaupungin teknisen viraston organisaation kehittäminen.
Stadin rakentaja
Keskisuurten kuntien teknisen sektorin liikelaitostamisen edut ja haitat
Vantaan kaupungin puistotoimi 30 vuotta
Sopimus johtamisen välineenä : tarkastelussa teknisen toimen palvelut Lahdessa, Seinäjoella ja Vaasassa
Kulut alle budjetin : Ympäristötalo avataan elokuussa
Suunnittelun seurantatutkimus aikavälillä 1974-1980. 4. osa : Tekninen sektori
Kainuun Kalle ei haasteita pelkää : Muhoksen kasvu teettää töitä teknisessä toimistossa
Yhteisön pyrittävä samaan maaliin : teknisen toimen vt. apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen
Kaupunkilaisten yhteinen talonmies : Oulun Comacin taakse kätkeytyvät talonrakennus, kiinteistönhoito ja siivous
Rakennusbuumi piti Nivalassa kahdeksan vuotta
40 vuotta espoolaista geotekniikkaa
Rakennusvalvonta on ihmissuhdelaji : eläkkeelle jäänyt Tapani Mäkikyrö korostaa lupa-asioiden sujuvuutta
"Liisa on oikea työmyyrä" : kaupunginpuutarhuri aikoo jatkaa puutarhatöitä eläkkeelläkin
Kunnista poistuu tieto-taitoa, tekniikka alkaa pahasti rapistua : kuntien tekniset johtajat ovat huolissaan ylisäästämisestä
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Kadunpätkällä on monta putsaajaa : yhden toimijan periaatetta ei ole Oulussa vielä otettu esille
Työsuojelupalkinto Ouluun : kuntasektorin työtapaturmien määrä nousussa
Taivalkosken tekninen toimi säilyy nykytasolla
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Benchmarking ja vertailutietokanta kuntien teknisen toimen kehittämisessä
Tekninen toimi - 120 vuotta lehmusten kaupunkia rakentamassa
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Intranet-palveluiden toteuttaminen Kokkolan kaupungin tekniselle palvelukeskukselle ASP.NET -tekniikalla
"Kultamunaa ei saa hukata" : yllätysehdokas Karhula kiittelee Oulun maapolitiikkaa
"Tehkää kuin omaanne" : Tekninen virasto 1907-2007
Tekninen palvelukeskus vireä 90-vuotias
Kunnallisen hankintapäätöksen perusteleminen
Kuntien tekniset palvelut kokokuvassa
Kuntatekniikan rakentaminen ja ylläpito : ulkoistaminen palvelutuotannon kehittämisvaihtoehtona
Puhki ruostumaton virasto : Oulun teknisten virastojen taloon tulee Maija Louekarin valtava taideteos
Palveluhankinnat ja innovaatiot : case: Keskisuurten kaupunkien tekninen toimiala
Oulun Comacin strategia ja visio 2011.
Teknisten virastojen talon tarveselvitys hankesuunnitelman hyväksyminen
Tekninen lautakunta torppasi Hiltonin
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan teknisen toimen valmiussuunnitelma.
Väinö Jounilan jälki näkyy Oulussa : 18 miljoonan markan shekillä jäivät kahvit ostamatta , mutta saatiinpa tehdasalue
Teknisten palvelujen talvikauden 95/96 arviointi
Tavoitteena tyytyväinen asiakas
Rakennusvalvonnan loistava mahdollisuus
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Paikkatietojärjestelmään pohjautuvan suunnitteluprosessin kehittäminen Vaasan kaupungin teknisellä sektorilla
Malmin aluekeskus : keskeinen alue : alustavan asemakaavaluonnoksen tekninen huolto, toteutus ja kustannukset
Turvallisuusjohtaminen kuntaorganisaatiossa
Vantaan yleiskaavaehdotuksen toimintakohtaiset perustelut
Teknisen toimen ohjat kaupunkitutkijalle : Topiantti Äikkään valinta Imatralle varmistui maanantaina. Äikäs haluaa tuoda uutta näkemystä kaupungin kehittämiseen
Maaseudun ympäristötyöt
Tarkastelukulma laajeni : 50-vuotias
"Tässä kunnassa on potkua" : Maratoonari kiri Kempeleen tekniseksi johtajaksi
Kun tarvitset työhön voimaa - Nupponen auttaa
Mopit liehuen eläkkeelle
Teknisen keskuksen johtaja Väinö Jounila muutoksen edessä
Ydinkunta-palvelukunta -toimintanmallin kehittäminen teknisellä toimialalla, seurantaraportti 2004.
Kiinteistönhoitoa kaupunginsairaalassa
Mauri Myllylä on Vuoden 2015 pyöräilijä
Teknistä tointa kehitetään kuntalaisten valvovan silmän alla
Tilinpäätös ja toimintaketomus 2000.
Tilinpäätös ja toimintakertomus 2001.
Kutsukilpailu arkkitehtien tiloista : arkkitehtiopiskelijoiden tieltä väistyvät Linnanmaalla kirjaston sivupiste ja koneteekkarit
Tampereen kaupungin teknisen toimen kilpailuedellytykset
TS 2010-2011 : kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
