http://www.yso.fi/onto/yso/p11149 extreme-lajit
extreme-lajit extreme-lajit ääriurheilu äärilajit ekstreme-lajit ekstremelajit extremelajit
Come on caamos! : kulttuurillisen mikrobrändin rakentaminen
Extreme golf : maailman erikoisimmat, haastavimmat ja upeimmat golfkentät
Liikunnanopiskelijoiden elämyshakuisuus
Asennetta peliin
Tiivistelmä.
Ultramaratoonari : kuinka lähdin juoksemaan ja jäin koukkuun
Miten teknologia ja vauhtisokeus fasinoivat massakulttuuria? : F1-huumaa filosofisesti formuloituna
Elä tai kuole : extreme-lajien harrastajien persoonallisuuden rakenne ja toiminta sekä lajitoiminnan motiivit ja flow'n kokeminen
Supervention : dokumentti modernista laskettelusta ja lumilautailusta
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
Elämää äärirajoilla = Livet vid yttersta gränsen
Sinustako seikkailija? : seikkailun lajiopas
Pihalla - tulkintoja erään pihan lasten leikeistä ja vapaa-ajan toiminnasta
Ammatti: skeittaaja
MS-tauti ja sisäsurf-harrastus
Kiipeily : Espoo
Piikkipensaasta vuoren huipulle : kollektiivinen tapaustutkimus seikkailu-urheilijan urheiluidentiteetin rakentumisesta
Kiipeilijä : romaani
Neljän rämäpään tarina - extreme leikkiä nykyisessä nuorisokulttuurissa
Haamuasiakkaana ExtremeRunissa : Tutkimus palveluiden toimivuudesta
Maailman valloittajat : Veikka Gustafsson, Thomas Johanson, Timothy Kopra
Toimintasankarin käsikirja
Mahtavat piirrosmallit : 80 piirrosmallia
Duudsonit elokuva
Seikkailujuoksija : Jukka Viljasen pitkä taival Saharan halkijuoksijaksi
Armanin maailma : MP3
127 tuntia
Extreme-elämyspalveluiden turvallisuus yleisötapahtumissa - Turvallisuusoppaan laatimissuunnitelma
Not for climbing : tutkimus extreme-muotoilusta ja tuotteen funktion muutoksesta simulaatiokulttuurissa
Miksi nuoriso kiinnostuu tietynkaltaisesta liikkumisesta?
Extreme Duudsonit : ylpeän häjy mahtiboksi
Kiipeily : Vantaa
Extreme : uskalluksen äärirajoilla
Armanin maailma
Hiuskarvan varassa : Kausi 1.
Mad cook : kulinaristinen seikkailukirja
Kummalliset kansanhuvit
Syöte Challengessa koeteltiin voimat
Harkittu siirto : seikkailulajien harrastajan profiili
Vaarallista kokeilla! : miten voitat sumo-ottelun, pyydystät valkohain, perustat oman valtion, ynnä muuta epätavallista (tavallisille ihmisille)
Pohjoisnapa : jäinen haaste : Laskuvarjojääkärikillan pohjoisnaparetkikunta 2006
Kiipeilijän elämys : seikkailullinen ja urheilullinen luontokokemus
Extreme : kulttuuri-ilmiön tutkiminen muotoilijan näkökulmasta
