http://www.yso.fi/onto/yso/p11196 juutalaiskristityt
juutalaiskristityt juutalaiskristityt
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : Antikristus astuu temppeliin
Ajurin poika : Hillel Pokrzywan omaelämäkerta
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa: kohteena Antikristus
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Murhatun Jumalan varjo : antisemitismi kristinuskon historiassa
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Israel ja maailman kansat
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Kirja-arvostelu
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : Seitsemän vihan vuotta
Kristinusko ja juutalaisuus
Paavalin ja seurakuntalaisten vastustajat Filippiläiskirjeissä
Eesaun kyyneleet : kirjoituksia uskonnonhistoriasta, teologiasta ja ilmoituksesta
Rabbi katsoo kuolemanjälkeiseen elämään
Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Pedon merkki : Peto hallitsee maailmaa. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Jews for Jesus ja Jews for Judaism Yhdysvalloissa vuosina 1985-2006
Työkenttäni Israel
Messiaaninen juutalaisuus- katolinen näkökulma
Mystisen antisemitismin jäljillä
Kuolinhaava : Maailma hämmästyy. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Viimeisten päivien vaellus. 8, Peto hallitsee maailmaa
Siionin poika
Hatikva, toivo
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsitelyä
Messiaaniset juutalaiset : haaste kirkolle ja synagogalle
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Ennen kuin luuletkaan
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Pako länteen
Temppelikritiikki juutalaisuudessa ja varhaisessa juutalaiskristillisyydessä : kriittinen arvio J. D. G. Dunnin tulkinnasta
Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus. 6
Euroopan ikoni : Edith Steinin elämä 1891-1942
Rabbi katsoo lopun aikaan
Täytetty lupaus
Tuhkasta syntyi herätys
Petturi
Hakehila : Helsinki
Akateemisen naisen pyhimyselämäkerta
Köyhät kerettiläiset : ebionit kirkkoisien teksteissä
Viimeisten päivien vaellus. 4, Sinetillä merkityt : aika valita
Jerusalemin välisoitto
Viimeisten päivien vaellus. 12, Voittoisa paluu : kirkkaus ja voima
Juutalaislähetyksestä
Juutalaisuuden ja kristinuskon kohtaamisen varhaisia vaiheita
Ebionit alkuseurakunnan perillisinä
Eurooppa-kronikka. 4, Jerusalemin välisoitto
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Pantterin täplät
Israelin uudet opetuslapset : miksi niin monet juutalaiset valitsevat Jeesuksen?
Apollyon : syvyyden enkeli saa vallan. 5
Meidän kätemme ovat veren tahraamat : Traaginen kertomus "seurakunnasta" ja juutalaisesta kansasta
Rotterdamin viimeinen juutalainen
Kenen te sanotte minun olevan?
Nasaretilaisten historia
Messiaaniset juutalaiset : kristitty vähemmistö Israelissa
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : Maailma hämmästyy
