http://www.yso.fi/onto/yso/p11115 ulkopuolisuus
ulkopuolisuus ulkopuolisuus
Nuoret opiskelun ja työmarkkinoiden ulkopuolella
Lasten yksinäisyys vanhempien erotessa - näkökulmana lasten kuvaama kuulumattomuus ja siitä selviytyminen
Laulu koti-ikävästä
Pakolaisen maa
Toiseus Siionin keväässä. Diskursiivinen kuva ulkopuolisista vanhoillislestadiolaisten lastenlehdessä
Kun aika loppuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sivullisuuden sädekehä
EuCrea! : vammaiset kulttuurivähemmistönä
Uni ja kuolema : runoja
Vailla työtä ja koulutusta : kuusi kertomusta sosiaalisen identiteetin etsinnästä
Tiivistelmä.
Mitä tein toteuttaakseni teoksen vertautuen siihen miten ajattelin
Lapsuudessa koettu eriarvoisuus : rajoitettuja mahdollisuuksia olla ja osallistua
Muukalaisena matkalla kotiin
Evakossa normaalielämästä : kiinansuomalaisten naisten kokemuksia sosiokulttuurisesta sopeutumisesta
Muukalainen
Franklinin salainen kerho
Sivullinen ihminen
Kavereita nolla : lasten ja nuorten yksinäisyys
Tim Burtonin maailma : "Yhden ihmisen hulluus on toisen ihmisen todellisuus"
"Me ollaan niin kurjassa asemassa, ettei kannattaisi elää" : arjen vallankäyttö vuosina 1939-1945 Kakolanmäen vankilayhteisössä ja sen kulttuuriset merkitykset
Lauman laki eli vieraan suden haju : reviirisääntöjen kansainvälisyydestä
Kana joka tahtoi lentää
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Syrjäytymisen yhteiskunta
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Tanssijan tyhjä maailma
Tarkoituksellinen elämäni: Nuorten toimijuus ulkopuolisuuden kokemuksissa
Ulkopuolinen = Outsider / Harri Laakso
Jäisen maan päiväkirja : runoja
Äkkilähtö: romaani
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Haavataiteilijat : miten koettu sivullisuus muokkaa taiteilijoita?
Betoniyö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toiseksi paras
Huono ihminen? : novelleja
Hyppyjä
Kertakäyttösatori
Vastapuhetta afrikkalaisten diasporasta Suomessa
Kaikki laulavat linnut
Ei mistään kotoisin : isänmaa - diversiteettinen kansallisidentiteetti
Murkkuja pöksyissä!
Mitä siihen vielä vaaditaan? : pro gradu -tutkielma neljän nuoren somalinaisen kokemasta toiseudesta suomalaisessa yhteiskunnassa
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Mielipuolen päiväkirja
Työn ja opiskelun ulkopuolisuus on ensimmäisen maahanmuuttajapolven ongelma = Utan jobb eller studieplats - ett problem för första generationens invandrare
Värittömän miehen vaellusvuodet
Kantaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Dinokerho saa uuden jäsenen
Vapaa
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Kettujumala palelee
Idän ja lännen välissä
Kodittomuuden kunniaksi
Raskolnikovilainen kujanjuoksu
Kun aika loppuu
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Hyvin päättyy kaikki
Ja muita novelleja
Ulkopuolisena naisten maailmassa
Ole hyvä
Porukoissa, eli, kuinka tulin tutuksi itseni kanssa
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Iso tyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Epähenkilöt
Matkalaiset
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Erich Fromm ja nuori Marx
Lumen maa
Rajoilla. 1, Rajattajat ja rajojen ylittäjät
Keltaiset tyypit
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Huomenna on paremmin : romaani
Perehdytyksestä innovointiin : ulkopuolisuuden hyödyntäminen henkilöstövoimavarojen kehittämisessä
Olemassaolo on vain illuusio : Kalervo Palsan taiteilijakuva
Kaveriton lapsuus
Dirt music : Maantiemusiikkia
Pieni muutto : myötätuulta, mahdollisuuksia ja marginaalia
Pölkky
Kantaja
Betoniyö
Tiivistelmä
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Irène ja irtolaiset
Harold Fryn odottamaton toivioretki
Vastalaukkaa
Epäkelpo aines
Uni ja kuolema (näköispainos)
Palava sydän
Kahden kosmopoliitin ristisaatto
Vapaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Linnun varjo
Posliinihäät : MP3
Pilvissä taivaanlaiva
Kaikille kaveri : opas nuorten yksinäisyyden ehkäisemiseen
Männyt : romaani
Galtbystä länteen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kantaja [Celian äänite]
Rajanylityksiä : tutkimusreittejä toiseuden tuolle puolen
Mistä tytöt tulevat?
Saari kaupungissa
Lapset salaavat yksinäisyytensä aikuisilta
Kädet värissä maalaava ruumis : tutkimus kuvataiteilijuudesta olemassaolon muotona ja sen ilmenemisestä arjessa
Antautuminen
Katse ja toiseus : vieraan ja vallan tiloissa
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia peruskoulun ajalta
Lapsen toiseus ja osallisuus - kertomus kuuden nuoren kokemuksista lastensuojelun asiakkaana
Lappilaisten tiedontarpeista
Välivuodet
Iso tyttö
Uusi ystävä
Sivullisia
Lappilaisnaiset marginalia haastamassa
Sivullisen ongelma
Zombie ja kummitusjuna
Näkymätön
Miksi lahjani ei kelpaa? Näkökulmia työelämän ulkopuolella olevien nuorten miesten käsityksiin työelämään osallistumisesta
Niin raskas on rakkaus
