http://www.yso.fi/onto/yso/p11154 piirtäjät
piirtäjät piirtäjät
Ei ikä paina jaska jokunen
Sika ja muusa
Jan Neva : 2009
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Suzy Varty piirtää naisten asoita
Joonaksella on poika!
Kaksi : kohtauksia eräästä taiteilija-avioliitosta
Villellä on vientiä Ranskassa : oululainen Ville Ranta Euroopan suurimmilla sarjakuvamarkkinoilla
Yli 25 vuotta sarjakuvan piirtämistä takana
Carl Barks ja hänen tuotantonsa
Utuisia kuvia
Sarjakuvan aktivisti
Suomen piirustustaide Laureuksesta Ekelundiin = Finnish drawings from Laureus to Ekelund
Parodiaa laidasta laitaan
Sami - sarjakuvasankari
Päin näköä! : 16 suomalaista sarjakuvataiteilijaa
Piirtämisestä puhtia puutarhurille : eläköön suomalainen sarjakuva
Hölmöläistarinoita : Moksi - Mölkki - Haimaa - Jäpänperä : Martti Sirola
Haaveista totta tehden
Absurdi lähiöhuumori korvaa Mikki Hiiren : Pentti Otsamon lähiösarjikset syntyvät pellon laidalla Savossa
Egon schiele : Elämä ja tuotanto
Sikahyvää ja hevostelua : taidenäyttely
Ihmisen ääni
Ilo irti kynästä ja paperista
Antti Saarimäki ikuisti Raahen hengen ; Ei isä noin lihava ole ; Maston pituus olikin 21 metriä ; Meeri Larsson ei varonut sanojaan
Sarjakuvia ja elämänhallintaa
Paikka paikalta : Ville Lukkarinen, Piirtäjän maisema : Paikan kokeminen piirtämällä
Boheemi ja puuhamies
Jaska senaattiin! : Upo uusi JK-kirja (hieman poliittinen)
Tarinoita teeveen ja jääkaapin väliltä : Jasso-kissan iskä kotiutui Ouluun
Ankkalinnan pamaus. Nro 16
Elämä muuntuu sarjakuvaksi : piirtäjän kädessä pysyy myös mikrofoni ; Kuvat: Maiju Torvinen
Arktista hysteriaa
Parista sateesta monenlaisiin miehiin
Tuomas Myllylä kertoo historiaa sarjakuvana
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Kuti : Helsinki
Sarjakuva ei synny hetkessä
Kaksi sarjakuviin rakastunutta miestä
Timo Takkunen seisoo piirustuksiensa takana : 50-vuotias fundeeraaja
Ankkalinnan pamaus. 24
Ville Ranta lähtee Kaltiosta /.
Taiteilijaa tapaamassa
Rokkia ja rumia ukkoja
Jari Elsilä sai Kultaisen kaulimen
Puheita ja monenlaisia suhteita
Keskusteluja modernista Helsingistä
Robert Crumb : seestynyt sekopää
Sindbadin jäätyminen poiki Jukka Murtossaarelle Disney-sopimuksen : suomalaisten animaatioseikkailu päätyi ankkalinnaan
Riitta Uusitalo suomalaisen sarjakuvan erilainen nuori
Sarjainfo. N:o 100
Rauhallinen räyhääjä : Muhammed-kuvista tuttu Ville Ranta hyökkää nyt kirja-alan kimppuun
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Rytöhonka, piirtäjä
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Muumipiirtäjä Lars Jansson nukkui pois
Tie taiteilijaksi on pitkä ja musteinen : sarjakuvataiteen luvatussa kaupungissa Oulussa asiva Mari Ahokoivu haluaa vain saada piirtää
Sarjakuvamies astui alukseen : jähti kirjautuu myös kansien väliin
Ei ikä paina Jaska Jokunen
Kuolema ja intohimo : Kalervo Palsan sarjakuvia
Oravanpyörä : ote Harri Pystysen kirjeestä puolisolleen
Karin Kihlman, 85 : minun elämäni on ollut onnellista alusta loppuun
Lauri Kupiainen oli myös sarjakuvapiirtäjä
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Mustan huumorin oivalluksia
Raahen taidepalkinto pilapiirtäjälle ja laulajalle
Sanaleikit gangsterihahmon kiusana : oululainen Veli-Matti Ural on tehnyt sarjakuvia ala-asteikäisestä asti
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Elämää ruudussa : sarjakuvan maailmassa ihminen voi olla kissa, verikoira tai alien. Itse Elias Lönnrotkin on vain mielikuvituksen tuotetta
Kati Rapia ja lonkalta vedetyt sarjakuvat
Nälkä syödessä kasvaa
Jope 20 v. : retrospektiivis-repertuaarinen analyyttisen myyttinen muistonäyttely Kemin 12. sarjakuvapäivillä 26.-28.3.93
Joe-poika Lidingöstä
Suomalaisen sarjakuvan salainen resepti
Rannan Muhammed-sarjakuva opetusmateriaaliksi
Miljonääriksi sarjakuvilla : alkeet: Harri Vaalio, alias Wallu
Sarjainfo. 1995, 1, No 86 : Mämmilä
Tuhannen sanan tarinoita : pilapiirroskirja
Maija Karma piirtää mieluiten oravia, varpusia ja pieniä tyttöjä
Riionheimon sarjakuva riipaisee ja hykerryttää
Kotimaisuuden lippu tanassa
Näkymättömät puurtajat
[Arvostelu Jaana Suorsan taidenäyttelystä Helsingissä]
Ankkalinnan pamaus. 23
Nouseva kyky Oulusta : Pentti Otsamo tähyää piirtäjien kärkeen
llkka U. Pesämaa piirtää absurdia tajunnanvirtaa
Kukapa kampittaisi Crumbin?
Sarjakuvavinkkaajan opas
Mielipide piirtyy musteella : Jari Elsilälle pilapiirtäminen on kokopäivätyötä
Tuhat sivua sarjakuvia syntyy Ilpolta helposti
Sarjainfo. 2001, 3, n:o 112 : Joy / [päätoimittaja: Ville Hänninen]
Partiopoika Kentuckysta
Filpan Kaurismäkeläiset IS:n kuukauden sarjakuvana
Kianto ja Haanpää kohtaavat uudemman populaarimusiikin
Julkimot etenee kieli poskessa
Suomen piirustustaide Laureuksesta Ekelundiin
Sarjainfo. 2001, 3, Joy
Ville piirtää albumin Dargaudille : oululaistaiteilija astuu eurooppalaisen sarjakuvan eturiviin
Kirja-arvostelu
10 taiteesta
Taiteilija ookasi Onnelissa : kirjastoauto kiersi kouluja sarjastoautona muassaan sarjakuvan sanansaattajia
Go-go : pilapiirroksia = cartoons
Muurit : sarjakuvaprojektin yhteistyön tarkastelua
Pienin muutoksin persoonallista : sarjakuvataiteilija Lauri Ahtisen kotona näkyy omistajansa kädenjälki
Jasso yllättää välillä tekijänsäkin : Puupää -palkittu sarjakuvataiteilija on kotiutunut Ouluun
Sarjakuvittelua : Sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Tiivistelmä.
Piirtäjän tekijänoikeus Pohjoismaissa
Venny Soldan-Brofeldt ja hänen maailmansa : luonnoksia ja muistelmia
Taitelija uskaltaa katsoa itään : Janne Oikarinen höystää taiteensa huumorilla
Ankkalinnan pamaus. N:o 2/2000 : Suomi-spesiaali / [päätoimittaja ... Timo Ronkainen]
Ville hakee jalansijaa Tintin mailla ; Ville Ranta puolustaa oikeutta piirtää ja sanoa
Pelastuslaitoksen toiminnan ja evakuoinnin vaikutukset toisiinsa korkeissa rakennuksissa
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Tornitalot : Tornirakentamisen maisemalliset lähtökohdat Lahdessa
BD[at]fi : La BD et technologie moderne = comics and modern technology = sarjakuva ja moderni teknologia
Jani Koski ikuistaa elokuvien sankareita kynän voimin
Sarjainfo. 1998, 3.
Tarina vedenpaisumuksesta : Ville Rannan ammattina on sarjakuva
Jalkapatikalla Irakista Suomeen : oululaiset sarjakuvantekijät Sami Nyyssölä ja Anssi Vieruaho antavat puheenvuoron turvapaikanhakijoille
Joonas sarjakuvantekijä
Andi Watson - sarjakuvia unelmista
Sarjakuvapiirtäminen elämäntapana
Kari Leppänen
Suomalaisen sarjakuvan ensyklopedia
Bryan Talbot ja mestarin kynänjälki
Jaana Suorsa ottaa hatkat Oulusta : kettuuntunut sarjakuvataiteilija muuttaa opetustöiden perässä Tampereelle
Verta ja perversioita : Nalle Virolainen tuottaa kauhua
Sarjakuvapiirtäjät leventävät leipäänsä kuvituksilla
Riekaleita kuvaa ihmisiä poikkeustilanteissa : Aapo Kukko luottaa piirrosten voimaan eikä käytä liikaa tekstiä
Pilapiirtäjän kynä ei käskien laula
Suunnitteluassistentin ammattitutkinnon järjestäminen
Harri piirsi historiaa
Tunnetuin Ansu
Kannanottoja ja tunteiden kirjoa : suomalaiset naiset sarjakuvissaan
Yliluonnollinen pelottaa aina : kuvittaja Patrick Wester hurahti kauhutarinoihin jo teini-iässä
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Aku Ankka -lehti 60 vuotta Suomessa
Kaikki maailman sarjakuvanaiset yhtykää!
Tintin juhlakirja
Ankkalinnan pamaus. 18
PPPLY:n piirtäjät - Veli-Pekka Viklund
Karin suomalainen : pilapiirrokset suomalaisuuden legitimointina
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
Haaveet tornitaloista aika toteuttaa : arkkitehti Esa Kauppi nostaisi Oulun rakentamiskulttuurin latteudesta korkeuksiin
Mika Svensk jaksaa sauhuta tupakoitsijoiden puolesta : "Suomi on kohta doktotuuri"
Ankkalinnan pamaus : [suomalaisten Ankistien ja Barksistien erikoislehti]. N:o 1
Rönsyävä tyyli istuu Rannalle
Carl-setä on poissa
Kalle Carlstedt : metsien ja rantojen kulkija
Nainen pompottaa miehiä
Paras ankkapiirtäjä on poissa
Jerry Dumas : kopioikaa
Verikoiria, vimmattuja ja vastarintajoukkoja
Hergén perintö elää : Brysselin koulukunnasta "selkeän viivan" piirtäjiin
Poliisin hommista kuvataiteilijaksi : Matti Katajan kynästä syntyy todellisuutta jäljitteleviä lyijykynätöitä julkkiksista
X-dreams ja muita sarjakuvia Kemin III valtakunnallisesta sarjakuvakilpailusta 1983
Butaani-Pasi ja revontulet : taidenäyttelyt
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
90-luvun Kaapuveikko ei ole väljähtänyt
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Saarimäen pilakuvat kotia vailla : Kauppaklubi adoptoi osan piirroksista
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Teknisen piirtäjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Sarjainfo. 1998, 3, n:o 100
Underground elää Willemin tuotannossa
Hyvästä sarjakuvasta löytyy absurdia huumoria
Faktaa ja fiktiota kiedotaan historiaan
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Ankkalinnan pamaus. 16
Sarjainfo esittää, Sarjainfo presenterar: Kalletuotanto
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Conan. [1], Lohikäärmeen hetki
Kuolema ja intohimo
Akkunat apposen auki Eurooppaan : Oulun läänin taidepalkinnon saanut Ville Ranta samaistuu Elisa Lönnrotiin
Rikas elämänkokemus piirtyy sarjakuviksi : 50-vuotias
Piirtää kettuja, lauloi mummosta : viikon profiili (piirtäjä Jaana Suorsan henkilökuva)
Mikki Hiiren italialainen isä
Tom piirtää unelmamiehiä
Tomi ja käsikirjoittajat
