http://www.yso.fi/onto/yso/p11195 ryhti
ryhti ryhti
Dynaamisuutta istumiseen : terapiapallo istuimena ala-asteen kolmasluokkalaisilla
ROTIA RYHTIIN! : hyvä lihaskunto osana viittomakielentulkin työkykyä
Terve, nuori selkä! : nuorten niska- ja selkätutkimus
Auttaisiko uusi ryhtiliike?
Nivelten yliliikkuvuuden vaikutus alle 30-vuotiaiden ryhtiin
Kouluikäisen lapsen ruutuaika, uni, jalkineet, ryhti ja liikunta : opas Liisanpuiston koulun oppilaiden vanhemmille
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXVI : 16.-17.9.2010
Stretching : ryhtiä, notkeutta ja elinvoimaa venyttelystä
Ratsastajan ryhtikurssi
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
Fustra-harjoittelun vaikutukset nuorilla muodostelmaluistelijoilla ja jääkiekkoilijoilla
Äänenhuolto osana kuoroharrastusta : äänenhuoltokurssin järjestäminen Sulkavan Naislaulajille
Ryhdikäs tulevaisuus : tutkimus alakoulun ensimmäisen luokan oppilaiden ryhdistä, lihaskireyksistä, tuki- ja liikuntaelinongelmista ja liikunnan harrastuneisuudesta
Keppijumpalla ryhtiä ruotoon
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Rentoutus- ja ryhtiopas
Ryhdin merkitys lauluäänelle: kadonnutta ryhtiä metsästämässä
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Ryhti fysioterapeuttien kuvaamana
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
14-vuotiaiden nuorten ryhtipoikkeamat ja niiden yhteys vapaa-ajan harrastuksiin ja koettuun kipuun
Kouluterveydenhuollon tarkastukset : tutkielma Turun ja Porin läänin terveyskeskusten kouluterveydenhuollon ryhtitarkastuksista v. 1989
Hanki kestävä keskivartalo selkäsi tueksi! : miesten jumppaopas
Taito ja toiminnallinen ryhti osana lentopallon oheisharjoittelua - DVD
Ryhtiä keppijumpalla : lääke hartioiden ja selän kolotuksiin
Ryhtiä elämään! : ryhtiopas yläasteikäiselle
Ryhtiä elämään : - kartoitus ryhtitutkimuskäytännöstä Venäjän Karjalassa
Niska-hartiaseutu kuntoon itsehoidolla : tausta-aineistoa niska-hartiaseudun itsehoito-oppaalle
Tavoitteeni oli tehdä lihaskuntoharjoitusohjelma viittomakielentulkille. Tekemäni lihaskuntoharjoitteluohjelman avulla tulkin tulisi olla mahdollista ylläpitää työkykyään. Tavoitteeni oli kartoittaa tulkin työn fyysisiä haasteita ja lisätä tietoa siitä, kuinka tärkeää olisi huolehtia hyvien työasentojen ylläpitämisestä. Tavoitteenani oli myös kertoa hyvän lihaskunnon merkityksestä tulkin ammatissa. Aineistoni koostui tulkin työn kuvaamisesta. Kerroin tulkin työn fyysisistä haasteista. Kuvasin, mitkä lihasryhmät joutuvat erityisesti rasitukselle tulkin työssä. Kerroin sitten lihaskuntoharjoittelun hyödyistä ja vaikutuksista elimistölle. Keskityin perustelemaan lihaskuntoharjoittelun sopivana liikuntalajina tulkin työkyvyn ylläpitäjäksi. Perusteluita olivat esimerkiksi lihaskuntoharjoittelun vaikutukset ryhdin ylläpitämiseen, selän hyvinvointiin ja staattisesta lihastyöstä kiristyneisiin lihaksiin. Ohjelmasta tuli kahdeksan liikkeen lihaskuntoharjoitusohjelma ja se on liitteenä opinnäytetyöni lopussa. Ohjelma harjoittaa kehoa monipuolisesti. Siinä käydään läpi niin ylä-, keski- kuin alavartalonkin lihasryhmiä. Ohjelmassa on huomioitu tulkin työssä kuormitukselle joutuvat lihasryhmät, ja ohjelma auttaa tulkkia hahmottamaan vartalonsa asentoja ja liikeratoja. Ohjelman avulla on mahdollista kehittää vartalon hallintaa ja parantaa ryhtiä ylläpitävien lihasryhmien toimintakykyä. Ohjelman avulla tulkin on mahdollista ylläpitää työkykyään.
Ryhti on terveyttä : Mannerheimin lastensuojeluliiton vuosikirja 1960.
Tiivistelmä:  Kohti hyvää ryhtiä : harjoitusohjelma 10-14- vuotiaille harjoittamaan ryhtiä.
Tules nuori paremmaksi! : kartoitus ryhdin poikkeamien ja subjektiivisten tuki- ja liikuntaelinoireiden esiintymisestä peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Ryhtikasvatus ja ryhdin hoito
Ryhtiliikkeet kuntosaliharjoittelun tukena
Vatsa- ja selkälihasvoimien vaikutus 15-vuotiaiden staattiseen ryhtiin
Urheilijan ryhti ja lihastasapaino : hyvä valmiusasento onnistuneen suorituksen edellytys
Kasvatusta ja säännöstelyä - suomalaisen alkoholikontrollin sitkeä perinne
Liikkumalla lihastasapainoon : tutkielma 8-10-vuotiaiden telinevoimistelua harrastavien ja ohjattua liikuntaa harrastamattomien tyttöjen lihastasapainosta ja ryhdistä
Kunto plus -kotiharjoittelu. 9, Vahva & notkea
Ryhti löytyy Kurikasta : 90 vuotta ryhdikästä historiaa
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Mitä tarkoitetaan hyvällä lihastasapainolla?
Asennonhallinnan vaikutus selkäkipuun
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Method Putkisto : kasvokoulu :kauniit ja terveet kasvot!
Method Putkisto : kaunis & solakka vartalo : 30 päivän teho-ohjelma
14-20 -vuotiaiden naiskilpauimareiden ryhtivirheet seisoma-asennossa ja lihastasapaino : ryhtivirheiden ja lihastasapainon yhteydet uintiin
Terve tanssija : nuorten kilpatanssijoiden tuki- ja liikuntaelimistön ongelmien kartoitus
RYHDISTÄYDY! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Lisää Mosselokaupungista
Kouluterveydenhoitajan työ ja lasten yleisimmät tuki- ja liikuntaelinperäiset selkä- ja alaraajaongelmat
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Kohti hyvää ryhtiä : harjoitusohjelma 10-14- vuotiaille harjoittamaan ryhtiä
Asiakkaiden kokemuksia työterveyshuollon fysioterapian ikäryhmätarkastuksista
Asentomuutokset niskavaivojen taustalla
Tri Pakarisen dieettiohjelma
Kartoitus Turun kaupungin 6. luokkien oppilaiden ryhti-, ergonomia- ja liikuntatietoudesta
Tasapainoisesta kehosta hyvää oloa
Kasvuikäisen lapsen hyvinvointi on monien tekijöiden summa. Lasten ja heidän vanhempiensa on hyvä tietää erilaisista suosituksista, joita muun muassa unen, ruutuajan, liikunnan, ryhdin ja jalkineiden valinnan suhteen on laadittu. Olennaista on myös huomioida, että nämä tekijät vaikuttavat merkittävästi toisiinsa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä yhteistyökumppanina toimi Tampereen kaupungin ylläpitämä Liisanpuiston koulu. Koulu on erityistä tukea tarjoava koulu ja se on yhteinen ympäristökuntien kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli unta, ruutuaikaa, liikuntaa, ryhtiä ja jalkineiden valintaa koskevan tiedon jakaminen koululaisten vanhemmille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia näitä teemoja käsittelevä opas Liisanpuiston koulun fysioterapeutin jaettavaksi. Lähdeaineistona käytettiin tutkimuskirjallisuutta ja viranomaissuosituksia. Yhteistyökumppanin toiveiden ja lähdetiedon perusteella koottiin mahdollisimman ajankohtainen ja helppolukuinen opas. Tämän opinnäytetyön ohjeet suunnattiin Liisanpuiston koulun 7–16-vuotiaiden oppilaiden vanhemmille. Oppaan yksinkertaisuuden, tiiviin muodon ja helpon lähestyttävyyden avulla vanhempien on helpompaa sisäistää tietoa heidän kouluikäisten lastensa hyvinvointiin vaikuttavista seikoista. Muutoin vanhemmat voivat kokea aiheesta saatavilla olevan laajan tietomäärän vaikeasti hahmotettavaksi. Opas antaa keinoja ja suosituksia, joiden avulla kouluikäiset voivat edistää terveitä elämäntapoja. Kustakin oppaan osiosta voi tulevaisuudessa tehdä oman oppaan, jossa tietoutta nuorten hyvinvoinnista voi syventää. Ajatuksena oppaassa on ytimekkään ja helposti lähestyttävän tiedon välittäminen vanhemmille.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Katvealueelta löytyy kultajyviä?
Ryhti : Suomalainen ryhtiliike ry:n julkaisu
Tukea ja voimaa keskivartaloon : koulutuspaketti
Ryhdikäs selkä
Hieno kirja
Koululaisten ryhtitutkimukset : selvitys Lapin läänin kuntien terveyskeskuksissa työskentelevien fysioterapeuttien ryhtitutkimuskäytännöstä peruskoululaisille
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Kiinteä vartalo & ihana olo : kevytohjelma
Ryhtiä päästä varpaisiin : Koulutusaamupäivä terveydenhoitajaopiskelijoille kouluikäisen ryhdin tutkimisesta
Puhallinsoittajien ryhti ja hengitysvoima sekä niihin liittyvä opetuskokeilu : tutkielma
Naisten tanssikenkien merkitys paritanssissa
Kehonhuolto
Ryhdillä on merkittävä rooli ihmisen kokonaisvaltaisessa hyvinvoinnissa. Koska lapsuudessa opitut toimintamallit usein jatkuvat aikuisuudessa on tärkeää, että jo alakouluikäinen tietää millainen on hyvä ryhti ja mitkä kaikki tekijät siihen voivat vaikuttaa. Pitkään kestävä huono istuma-asento niin koulussa kuin vapaa-ajalla voi aiheuttaa tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Nämä tekijät olivat yhtenä perustana opinnäytetyöllemme. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kempeleen terveyskeskuksen fysioterapiaosasto. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli valmistaa opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta Kempeleen alakoulujen 5.-luokkalaisille sekä siihen liittyvä oppilaiden vanhemmille suunnattu kirjallinen ryhtiopas. Välittömänä toiminnallisena tavoitteena oli antaa tietoa ryhdistä ja ryhtiin vaikuttavista tekijöistä. Pitkän ajan toiminnallisena tavoitteena oli, että oppilaat motivoituvat kiinnittämään huomiota ryhtiinsä sekä korjaamaan työskentelyasentojaan. Tuotteiden laatukriteereiksi asetettiin mielenkiintoisuus, informatiivisuus, selkeys ja ymmärrettävyys. Tuotteissa käytetty aineisto perustuu opinnäytetyön tietoperustaan. Tietoperustaan koottiin laajasti tietoa ryhdistä, ergonomiasta sekä ryhtiin liittyvästä anatomiasta kansainvälisistä ja kotimaisista tutkimuksista sekä kirjallisuudesta. Ryhdistäydy! -opetusvideo sisältää tietoa hyvästä seisoma- ja istuma-asennosta, ryhtiin liittyvästä anatomiasta, repusta, kengistä sekä lasten liikuntasuosituksista ja ruutuajasta. Opetusvideo koostuu erilaisista osioista: faktoista, pohdinnoista, toiminnallisista testaa itse -tehtävistä sekä tietovisasta. Lasten vanhemmille suunnatussa ryhtioppaassa käsitellään samoja aihealueita sekä keinoja, joilla vaikuttaa lapsen ryhtiin ja ergonomiaan.Projektin tuloksena Kempeleen peruskoulujen opettajat saavat käyttöönsä Ryhdistäydy! -opetusvideon, jota he voivat hyödyntää oppimateriaalina tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä. Lisäksi alakouluikäiset ja heidän vanhempansa saavat tietoa mm. hyvästä ryhdistä ja ergonomiasta. Lisäksi projektin tekijät voivat hyödyntää valmistettuja tuotteita ohjausmateriaalina työelämässä. Jatkossa alakouluikäisille voisi suunnitella taukoliikuntahetken esim. välitunnille sekä kirjallisen oppaan tai mobiilisovelluksen liikkuvuudesta ja ryhtilihasten harjoittamisesta.
Alakoululaisten istumisen ergonomian parantaminen ohjaamalla ja neuvonnalla
Fyysisen kunnon harjoittamisen yhteys varusmiesten kokemiin tuki-ja liikuntaelinvaivoihin : kohdistetun lihaskuntoharjoitteluohjelman kokeilu Santahaminan varuskunnassa
Kehontuntemusta edistävä harjoittelu : vaikutukset koettuun ja mitattuun kehonhallintaan
Pää pystyyn - vältä someniska!
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Istunnan parantaminen
Kunto plus -kotiharjoittelu. 14, Terve selkä & hyvä ryhti
Ryhtipysäkki
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Ryhtiä elämään! : Ryhtiopas yläasteikäiselle
Lantio menestyksen avain : lihastasapainoitus todellinen apu vai uusi tapa lisätä kustannuksia?
Body up : hyvä ryhti ja liikkumisen vapaus
Keppijumppa
Method Putkisto : kasvokoulu
Pieni opas parempaan ryhtiin
Kun ryhtivirheet ja vammat uhkaavat
Rentous- ja ryhtiopas
Pilates-menetelmä : käytännön apukeinoja kehonhallintaan viulisteille
Tiivistelmä:.
Ryhdistäydy! : Opetusvideo ryhdistä ja ergonomiasta 5.-luokkalaisille
"Sinut oman kehon kanssa" : toimintatutkimus kehontuntemusta kehittävästä lukion liikuntakurssista
Ryhdin tutkiminen kouluterveydenhuollossa : Opetus-DVD terveydenhoitajaopiskelijoille
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Yhdellä kolmasosalla 11–17-vuotiaista nuorista todetaan ryhtimuutoksia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin 14–15-vuotiaiden yläkouluikäisten tyttöjen kokemuksia fysioterapiasta, joka kohdennettiin selän ryhtiseurantaan kuuluville. Fysioterapiajaksoon kuului kehon hallinnan ja ryhdin harjoittelu liikuntaryhmässä sekä kotiharjoitteet ja -tehtävät. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitettiin tyttöjen kokemuksia kehon hallinnan ja ryhdin muutoksista fysioterapiajakson jälkeen. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla kuudelta fysioterapiaan osallistuneelta. Aineiston analyysi tehtiin sisällön analyysimenetelmällä. Tuloksista ilmeni, että tytöt kokivat liikuntaryhmän positiivisena asiana. Senhetkinen mieliala ja väsymys vaikuttivat harjoitteluaktiivisuuteen liikuntaryhmässä. Yksilöohjausta liikuntaryhmän aikana ei koettu kiusallisena, koska kaikki olivat samassa tilanteessa. Pieni ryhmäkoko ja vertaistuki koettiin hyvänä asiana. Kotiharjoitteisiin ja -tehtäviin suhtauduttiin yleensä myönteisesti, mutta niiden tekemisen määrä vaihteli suuresti. Kehon hallinnan ja ryhdin muutoksia koettiin toteutuneen vaihtelevasti. Ryhtiin kiinnitettiin enemmän huomiota fysioterapiajakson jälkeen. Opinnäytetyön tuloksia voi hyödyntää nuorille suunnatussa fysioterapian ryhtiseurannassa, kotiharjoitteiden ja -tehtävien laatimisessa sekä yksilö- ja ryhmäterapian suunnittelussa. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista saada nuorten kokemuksia pidemmältä aikaväliltä, jolloin kokemukset ryhdistä ja kehonhallinnan muutoksesta voisivat olla selkeämpiä. Lisäksi voisi tutkia fysioterapeutin omakohtaisia kokemuksia kehon hallinnan ja ryhdin ohjaamisesta kvalitatiivisesti sekä nuorten kehonhallinnan ja ryhdin kotiharjoittelun määrää kvantitatiivisesti.
Huolehdi ryhdistäsi : 6 vahvistavaa selkäliikettä
Ryhtiä!
Vahvista selkää kahvakuulaharjoittelun avulla
Kunto plus 2011 : 12.
Esteettinen liikunta
Ryhtikoulu : ryhtimuutoksia terapeuttisen harjoittelun keinoin
Lihastasapainon kartoituksella avaimet parempaan kehonhallintaan
Istunta kuntoon! : fysioterapeutin suorittaman lihastasapainokartoituksen avulla tietoa ratsastajan asennon ja fyysisen harjoittelun parantamista varten
Ryhdikkäästi terveyttä
Scapulan toimintahäiriöiden terapeuttinen harjoittelu
Kouluterveydenhoitaja avainasemassa tutkittaessa lapsen ryhtiä
Pilates : selkä ja ryhti
Kilpa-aerobiccia harrastaville suoritettu lihastasapainokartoitus
Ryhtivoimistelua lapsille
Kurun Ryhti 60 vuotta
Tanssijan laulunopetuksen haasteet : opitut ja tottumuksen mukaiset jännitystilat kehossa
Tiivistelmä.
Terveyskasvatus koulussa : lääkintävoimistelijan pitämän ryhtitunnin yhteydet peruskoulun ala-asteen oppilaiden ryhtiin liittyviin tietoihin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Niskasta kiinni - ryhtiä rankaan!
Selkä suoraan ja pää pystyyn! : Alexander-tekniikan perusteet eli olisit kuunnellut äitiäsi..
Liikettä ja ryhtiä rintarankaan
Tanssikengistä tuotettua tietoa on yleisesti vähän saatavilla. Siksi kenkien hyötynäkökulma ja kenkien merkitys ei ole avautunut eri tanssilajien harrastajaryhmille. Tanssikengän tekee hyvin kiistanalaiseksi sen korko, josta on eri terveysnäkökulmia ihmisten keskuudessa. Kengänkorolla on perusteltu merkitys osana tanssijan ryhtiä. Tutkimuksessani haluan selvittää, miten tanssinharrastajat kokevat tanssikengän merkityksen paritanssissa. Tässä tutkimuksessa kohdejoukon muodostavat kuusi tanssinharrastelijaa ja viisi ammattilaista. Heiltä on kerätty tietoa tanssikengän merkityksestä esseekysymyksellä. Kohdejoukolta kerätty tieto on käsitelty aineistolähtöisellä sisällönanalyysimenetelmällä. Tiedonkeruun toteutin postikyselynä. Osallistuneista oli naisia yhdeksän ja miehiä kaksi. Lähetin 14 kyselyä, joista 11 palautti vastauksensa. Tutkimuksessa on laadullinen lähestymistapa, koska aiheesta ei ole juurikaan tehty aikaisempaa tutkimusta. Tutkimustulokset tiivistyivät yhdistävään luokkaan käsitteiksi. Tuloksista keskeisesti nousi esille naisten tanssikengän ominaisuuden merkitys, sekä kengän merkitys tanssijan identiteetille urheiluvälineenä tanssiliikunnan harrastuksen parissa.
Koululaisen ryhdin tutkiminen : Koulutus Joensuun alueen kouluterveydenhoitajille
Ryhti kuntoon ja vatsa litteäksi
Uimarin olkapään toissijaisen impingement-tilan ehkäisy : tietoa uintivalmentajille
14–15-vuotiaiden tyttöjen kokemuksia fysioterapiasta : kohdennettu selän ryhtiseurantaan kuuluville
