http://www.yso.fi/onto/yso/p11148 itsenäistyminen (valtiot ja yhteisöt)
itsenäistyminen (valtiot ja yhteisöt) itsenäistyminen itsenäistyminen (politiikka)
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen : kirjoituksia ja puheita
Toiveikkuutta rahahuolista huolimatta : Itsenäisen Suomen juurilla XXXVII
Leninin kunniamerkki : Leninin kunniamerkin luovutustilaisuudessa Neuvostoliiton suurlähetystössä Helsingissä 22.12.1964
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Leijonalippu : Suomen kansan nousu vapauteen
Tasavallan Presidentin puhe Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän pääjuhlassa 26.10.1977
Lastensuojelun jälkihuolto nuorten itsenäistymistä tukemassa
Sama kaiku on askelten - videodokumentti : Dokumenttielokuva itsenäisyystaistelustamme
Suomen kansan kuningasajatus : Suomen kansanvaltion luova henki. 1: Valtiomuotokysymys järjestelykysymyksenä
El Viva ja Harakanvarpaat Leirisalossa : toiminnallisia menetelmiä sijaishuollossa olevien lasten ja nuorten kanssa
Käännekohdassa : mietteitä Suomen ulkopolitiikasta
Hetki elämässä : nuorten kokemuksia Elämänhallintapalvelut Visio Oy:stä
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Nuoren itsenäistymisprosessi
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Suomen itsenäisyyden 40-vuotisjuhlassa 6.12.1957
Maamme itsenäistymisen vuosilta : muistelmia
Vuosi seitsemäntoista : reportaasi
Sinä ja Minä - Me Yhdessä : Yhteisöelämän mahdollisuudet Portaanpään kristillisessä opistossa
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
Nuorten työttömien koulutukseen ja työllistymiseen vaikuttavat sosiaaliset, taloudelliset ja yhteiskunnalliset tekijät kehitystehtävien valossa
Olis outoo jos ei oltais yhteydessä : sijoitettujen nuorten kokemuksia jälkihuollosta
Mun elämä - vähän erilainen elämä : Autismin kirjon piiriin lukeutuvien nuorten aikuistumiseen ja itsenäistymiseen liittyvät haasteet
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Neuvostoliiton television välittämä Tasavallan Presidentin tervehdys 18.5.1977
Neuvoja, sympatiaa ja moraalista tukea : Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Viron, Latvian ja Liettuan itsenäistymisprosessiin keväällä 1990 ja syksyllä 1991
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Suurten tapahtumien vuodet 1917-1918
Nuorten tuetun asumisen (TUAS) merkitys nuoren itsenäistymiselle
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Ammattikorkeakoulussa opiskelevien nuorten naisten ajatuksia aikuistumisesta
"Olenhan jo iso tyttö?" : Lapsen itsenäistymisen tukeminen musiikkileikkikouluryhmässä 2-vuotiaasta 3-vuotiaaksi ja lapsen kehitykselliset edellytykset itsenäistyä
Nuoren itsenäistymisen tukeminen sijaishuollossa
Tasavallan Presidentin haastattelu TASS:ille 11.3.1977
Tasavallan Presidentin puhe Leninin 100-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopistolla 22.4.1970
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Itsenäisyyden opissa : muistelmia ja tilitystä routavuosilta ja itsenäistymisajoilta
Menneitä aikoja muistellen... = Möödunud aegu meenutades..
Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tukemisesta sijaishuollossa
Osanottajan muistelmia vuosien 1917 ja 1918 vallankumoustapahtumista Suomessa
MC Azagaia ja Maputon leipäkapina 2010 : taistelu Mosambikin historiasta /.
Cheer Lithuania, but don't meddle : Liettuan uudelleenitsenäistymisen käsittely The New York Timesissa vuosina 1990-1991
Suomen itsenäistyminen ja Mannerheimin muistelmat
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Elämä Pelissä : valintoja ja niiden seurauksia käsittelevä elämänhallintapeli yläasteikäisille
Vapaussota, vallankumous ja Suomen itsenäistyminen
Olisiko Suomi itsenäistynyt Ruotsin osana?
Uusien ratkaisujen ja muutosten edessä : Itsenäisen Suomen juurilla XIII
Kättä pidempää : Toimintamalli ja työvälineitä jälkihuoltoon
Amerikan nationalismi ja vapauden aate
Kolmen jääkärin pako Maaninkajärvellä : Itsenäisen Suomen juurilla XIV
Nuortentalo dysfaattisen nuoren itsenäistymisen tukena
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
CP-vammaisten sosiaalinen ja psyykkinen itsenäistyminen Suomen CP-liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla 1981
Nuorten aikuisten itsenäistyminen Kuntoutuskoti Oivasta : Opas itsenäistyville nuorille
Kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia itsenäistymisestä ja siihen liittyvästä ohjauksesta oululaisessa asumisyksikössä
Sijaisperheen tuen tarve nuoren itsenäistyessä
Sota-Hannes
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe hänen kunniakseen tarjotuilla virallisilla päivällisillä Kremlissä 17.5.1977
Itävalta-Unkari ja Suomen itsenäistyminen
Joululukemista 80 vuoden takaa : Itsenäisen Suomen juurilla XCVII
Itsenäistymisvaiheen tukeminen nuorisokodissa ryhmätoiminnan avulla : toimintamallin kehittäminen
Lenin ja Suomen kansa : Muistolaatan paljastustilaisuudessa Leningradissa 24.1.1959
Urheiltiinko Suomi itsenäiseksi?
Itsenäinen Suomi : unelmasta todellisuuteen
Minä osaan itse! : lapsen omatoimisuus
Tapahtumia Jaalassa itsenäisyyden koittaessa
Käsikirja asuntolapassin ohjaajille : Verkkokäsikirja Fiilistä Asumiseen -hankkeelle
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin kiitospuhe Leninin rauhanpalkinnon luovutustilaisuudessa Kremlissä 13.11.1980
Portfolio hyötykäyttöön  : Portfolio näyttötutkinnossa ja itsenäistymiskasvatuksessa
Kohti hyvää aikuisuutta : "omilleen asettumisen" kulttuurinen kuva
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Suomen itsenäisyys : Finlands självständighet
Uutisia ja reklaameja Wanhasta Suomesta : Historian sanomat
Katsaus Afrikan perustuslakien revisiosäännöksiin
Itsenäisen elämän hallintaan -projekti 6.9.-4.12.1999 : tukea erityisnuorten itsenäistymiselle
Suvaitsevaa itsenäisyyttä
Seitsemän veljestä
Huollon suojasta itsenäiseen elämään : ITSENÄISTYVÄN NUOREN KANSSA TEHTÄVÄN JÄLKIHUOLTOTYÖN TOTEUTUMINEN MEHILÄISEN LASTENSUOJELUYKSIKÖISSÄ
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
"Vapaata pudotusta vai ohjattua toimintaa?" : Perheryhmäkodista itsenästyvien pakolaisnuorten jälkihuollon mallintaminen
Opiskelijan elämänkriisit: itsenäistyminen ja kodista irtautuminen
"Pääkaupungin lehdet eivät pysty tänään vastaavaan suoritukseen"
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
”Tajusin, että mulla ei oo hävettävää.” : Nuorten kokemuksia itsenäistymisen tuen matkaryhmästä
Kehitysvammaisen lapsen itsenäistyminen : Vanhempien kokemuksia sopeutumiseen vaikuttavista tekijöistä
Vuonna 1917 Suomi kypsyi itsenäisyyteen. Ruotsin lehdistö seurasi prosessia päivittäin sadoin pääkirjoituksin ja päivittäisin uutisin. Itäisen naapurin tapahtumat kietoutuivat myös maan omiin kriiseihin ja kiivaaseen poliittiseen valtataisteluun. Elettiin keskellä maailmansotaa. Maaliskuussa keisarivalta kaatui Venäjällä ja Yhdysvallat liittyi sotaan länsivaltojen puolelle. Saksan keisarikunta oli mahtavimmillaan. Marraskuussa Lenin kaappasi vallan.
Juhana Antti Jägerhorn Pietarissa kesällä 1788
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Venäjän sortojärjestelmä kiristi otetta
Suomen kansan aikakirjat 10. 10, 1917-1918
Valtaistuin vapaana : kysymys korkeimman vallan käytöstä 1917-1919
Itsenäisyysmiesten jäljillä
Sorrosta itsenäisyyteen
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehdelle no. 11/1977
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Itsepäisesti
Tervetuloa itsenäisyyteen Itä-Timor
Sortovuosista itsenäisyyteen : muistelmia
Nuorten itsenäistymisen tukeminen Perhekeskus Viisikon Kasvulan osastolla : itsenäistymiskansio ohjaajien työkaluksi
Sinivalkoinen ruusuke eli Suomen tie itsenäisyyteen ja vapauteen. 1. osa
Erityiskoulua käyneiden vammaisten nuorten itsenäistyminen ja aikuistuminen
Kirja-arvostelut
Tasavallan Presidentin haastattelu Saksan Demokraattisen Tasavallan radiolle 22.11.1977
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Leningradissa 24.5.1977
Opinnäytetyön aihevalinnan taustalla on ammatillinen ongelma, johon olemme monesti sijoitettujen nuorten kanssa työskennellessä törmänneet. Nuorten on vaikeampi keskustella niiden aikuisten kanssa, jotka he kokevat auktoriteetteinä. Nuorten on helpompi vastaanottaa neuvoja neutraalilta henkilöltä, jolla on samanlaisia kokemuksia ja joiden kanssa ikäeroa ei ole paljon. Kokemusasiantuntijanuoren kanssa tartuntapintaa on huomattavasti enemmän ja heiltä nuoret saavat ohjeita samalta tasolta eikä ylhäältä päin. Opinnäytetyö tehdään yhteistyössä perhekuntoutuskeskus Lausteen kanssa. Perhekuntoutuskeskus Lauste on yksityinen, voittoa tavoittelematon lastensuojelupalveluiden asiantuntija. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen, ja sen tarkoitus on kartoittaa Lausteelle sijoitetuilta nuorilta sekä ohjaajilta, millaisia ominaisuuksia kokemusasiantuntijanuorilta toivotaan. Lisäksi kartoitetaan, missä muodossa tapaamiset olisi toivottavaa suorittaa, ja missä kohtaa sijoitusta niistä saataisiin suurin hyöty motivoinnin kannalta. Yksi suurimmista, ellei suurin muutos ihmisen kehityksessä tapahtuu, siirryttäessä lapsuudesta nuoruuteen ja täysi-ikäisyyteen. Tämän nivelvaiheen ongelmiin toivomme motivointia kokemusasiantuntijanuoren välityksellä lastensuojelun nuorille Lausteella. Aiempien tutkimusten mukaan nuoret toivovat venyvyyttä juuri itsenäistymiseen. Tämä tutkimustyö on esitutkimus myöhemmin järjestettävälle toiminnalliselle osuudelle. Käsittelemme opinnäytetyössä lastensuojelua myös laajemmin ja pureudumme lähemmin kokemusasiantuntijuuteen ja osallisuuteen käsitteinä.
Mahdollisuuksia : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Suomen itsenäisyyden tunnustaminen : asiakirjakokoelma
Omille siiville: nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista
Suomi itsenäisenä valtakuntana
Virkakunta liikekannalla jouluaattona : Itsenäisen Suomen juurilla XLIII
Omille siiville : nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista
"Nyt on hyvä, koska mä menen eteenpäin" : Alaikäisenä yksintulleiden maahanmuuttajien kokemuksia itsenäistymisprosessista
Suomen itsenäisyys
Venäjän vallankumous ja Suomi 1917-1920. 1, Helmikuu 1917-toukokuu 1918
Ammatilliseen koulutukseen valmentavat kurssit (AKVA-kurssit) vammaisen nuoren elämänuran muodostumisessa
Jälkihuollon menetelmäkansio Sahakosken perhetukikeskukselle
Itsenäisyyttä ja unelmia tutkimassa - draamaa kehitysvammaisten ryhmäkodissa
Taiwanin-kysymys ratkeaa vain diplomaattisella innovatiivisuudella
Juoksun loppu
Nuorten kokemuksia osallisuudesta ja suunnitelmallisesta sosiaalityöstä sijaishuollon aikana
Hyvästä naapuruudesta
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Meidän suurin vammamme ovat sinun asenteesi : Kehitysvammaisten kokemuksia osallisuuden toteutumisesta
Lapsen itsenäistymiskehitykseen vaikuttaminen
Suomi ja Ukrainan kysymys 1917-21
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen puhe kansalaisjuhlassa Maarianhaminassa 27.6.1967
Kestetyn hirmukauden päättyessä (1918)
Sis. katsauksen 1800-luvun yleiskehitykseen.
Kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia itsenäistymisestä ja siihen liittyvästä ohjauksesta Oululaisessa asumisyksikössä
Melinin komppania
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. 1, Maaliskuunvallankumouksesta valtalakiin
"Oma televisio ja koira kaveriksi"  : Kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Onnistunut muutto : Kehitysvammaisten nuorten ja heidän vanhempiensa näkemyksiä muutosta Salinmäen palvelukotiin
Lomake itsenäistymisen tuen työn kehittämisen välineenä SPR:n nuorten turvataloilla
Kokemusasiantuntija sijoitetun nuoren käytössä : kartoitustutkimus
Strategian käsitteen strateginen merkitys
Hyvästit vai potkut? Yhdysvallat ja Filippiinien itsenäistymiskysymys 1930-1934
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 1 osa, Routakauden puhkeaminen ja sen ensimmäiset vuodet
MAHDOLLISUUKSIA : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Luokkasota ja Suomen itsenäisyys
Kun aika loppuu
"Enemmän ollu aina hyvä juttu ku huono juttu" : Lahtelaisesta lastensuojelulaitoksesta itsenäistyneiden nuorten kokemuksia jälkihuoltopalveluista
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. I : Maaliskuun vallankumouksesta valtalakiin
Avaimia itsenäiseen elämään : itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Lehdet kertoivat loka-marraskuussa 1917 : Itsenäisen Suomen juurilla XXXIX
Kohti aikuisuutta - itsenäistymisprosessi jälkihuoltonuoren silmin
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Omille siiville: nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista. Opinnäytetyössämme tarkastelemme Toivolan oppilaskodin asumisharjoittelua ja sen tukea nuoren itsenäistymisessä. Asumisharjoittelu koostuu asumiskurssista ja asumisharjoittelujaksoista Toivolan oppilaskodin itsenäistymisasunnoissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa asumisharjoittelun läpikäyneiden nuorten kokemuksia. Nuorten kokemusten perusteella pyrimme löytämään asumisharjoittelukokonaisuuden toimivia ja kehitettäviä puolia sekä luomaan kehitysehdotuksia. Käsittelemme opinnäytetyössämme asumisharjoittelua ja itsenäistymistä lastenkodista elämänhallinnan, sosiaalipedagogiikan ja syrjäytymisen näkökulmasta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Keräsimme aineiston haastattelemalla viittä Toivolan oppilaskodista vuosina 2006 2009 poismuuttanutta nuorta, jotka olivat osallistuneet asumisharjoitteluun. Haastattelumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jossa teemoina olivat asuminen, rahankäyttö, ruoanlaitto ja yleinen siisteys, vastuu ja velvollisuudet, viralliset kontaktit, yksinäisyyden kokeminen sekä omahoitajan rooli. Aineiston analyysissä käytimme teemoittelua. Tuloksista selvisi, että nuoret kokivat asumisharjoittelun tarpeelliseksi osaksi itsenäistymistä. Nuorten mielestä asumisharjoittelu oli kokonaisuudessaan hyvä ja opettavainen kokemus. Nuoret toivat esiin hyviä eri teemoihin liittyviä kehitysehdotuksia, joiden avulla asumisharjoittelu tukisi paremmin itsenäistymistä ja valmistautumista poismuuttoon. Tuloksissa korostui yksilöllisten tarpeiden ja lähtökohtien huomioimisen tärkeys asumisharjoittelussa. Tulosten perusteella asumisharjoittelusta on tärkeä luoda jokaiselle nuorelle yksilöllinen kokonaisuus, jossa huomioidaan hänen jo osaamansa taidot sekä harjoittelua vaativat alueet. Toivolan oppilaskodin tulisi kehittää asumisharjoitteluun liittyviä käytäntöjä yhtenäisemmiksi ja yksilön elämänhallintaa tukevammiksi. Tärkeässä roolissa nuoren itsenäistymisessä on hänen omahoitajansa ja tämän antama tuki, johon tulisi kiinnittää erityisesti huomiota asumisharjoittelun aikana.
Miten itsenäisyys hankittiin?
Suomen sisällinen itsenäisyys : jatkuvien hyökkäysten torjumiseksi
Nuoren itsenäisyys ja itsenäistyminen vanhemmista
Se tuki kuin tuomiopäivä - aavistamatta : Itsenäisen Suomen juurilla XXIX
Itsenäistyvässä Suomessa urheiltiin vilkkaasti
Itsenäisyyskysymyksemme : keskustelua päämäärästämme ja sen saavuttamisen mahdollisuuksista
Tasavallan Presidentin SNTL:n Korkeimman Neuvoston puhemiehistön Herra Puheenjohtajalle esittämä onnitteluadressi Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän johdosta 8.11.1977
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen : Asumisvalmennuksen näkökulmasta
Rahan näkökulmasta itsenäistymisen historiaan
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Muistiinmerkintöjä 16.9.-30.12.1917
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Katajaisena kasvaa vapautemme
Eräitä itsenäisyysajatukseen liittyviä mielialoja ja muistelmia : (esitetty tammikuun 28. p:nä 1933 Etelä-Pohjalaisen osakunnan järjestämässä vapaussodan alkamisen muistojuhlassa)
Ohjaaja itsenäistyvän sijaishuoltonuoren tukena
Toiminnallisen opinnäytetyön muodossa toteutettiin ohjelmalliset leiripäivät lastensuojelun sijaishuollossa asuville lapsille ja nuorille. Tutkimussuunnitelmassa oli tavoitteena vahvistaa lapsen itsetuntoa sekä edistää myönteistä minäkuvaa. Itsenäistymisikää lähestyvien nuorien kanssa toiminnan tavoitteena oli pohtia jälkihuoltoon liittyviä yksityiskohtia. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään psykologi Urie Bronfenbrennerin kehityspsykologian teoriaa. Lisäksi kuvataan lastensuojelun muotoja ja esitellään yhteistyökumppanin toimintaa yleisesti. Tämän jälkeen esitellään tutkimuksen keskeisimmät asiasanat. Raportin loppuosuudessa kuvataan toimintapäivien menetelmiä yksityiskohtaisemmin. Opinnäytetyön tuotoksena ohjatuista ryhmätilanteista tehtiin dvd, joka sisältää kuvamateriaalia leiriviikon toimintatuokiosta. Dvd on leiripäiviin osallistujien yksityisomaisuutta. Saamamme palautteen mukaan leiripäivät täyttivät kohderyhmän sekä työntekijöiden odotukset ja toi piristävää vaihtelua lasten ja nuorten päiviin. Lapset saivat itsetuntoa vahvistavia kokemuksia ja nuorten kertoman mukaan tieto jälkihuollosta lisääntyi menetelmien ansioista. Tietoa jälkihuollon palveluista heillä jonkin verran jo oli.
Suomen itsenäisyys : tuhatvuotisen kehityksen tuloksena
Suomen kansalle
Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta
Osallisena omassa elämässä : Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen
Kulkueena kirkkoon kokousta pitämään : Itsenäisyysjulistus jo huhtikuussa 1917 Suomussalmella
Namibian itsenäisyys on lähellä
"Miran" ja "Poseidonin" tuomiset Suomeen : Itsenäisen Suomen juurilla XLV
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Suomi 1917 Ruotsin silmin
Onko itsenäistyminen historian kiinnekohta?
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. II : Eduskunnan hajoituksesta itsenäisyysjulistukseen
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : itsenäisyys ja vapaus
Tasavallan Presidentin lausunto Novoje Vremja -lehdelle Lokakuun Vallankumouksen 60-vuotisjuhlan johdosta
Tilanne Viipurissa kesällä 1917 bolševikkien näkökulmasta
Ukrainan vapaustaistelu
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. 2 osa, Sorron kiristyminen ; Aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Vapaan Suomen ensimmäinen joululehti ilmestyi 80 vuotta sitten : Itsenäisen Suomen juurilla XCVI
Entä Siven ja Stenberg yliskamarissa? : Itsenäisen Suomen juurilla XLIV
Hervannan kolmiossa : romaani
Muurmannin legioonan kotiuttamista valmisteltiin kauan : Itsenäisen Suomen juurilla LVIII
"Oma televisio ja koira kaveriksi" : kehitysvammaisten nuorten toiveita itsenäisestä asumisesta
Tasavallan Presidentin kirjoitus Ulkopolitiikka -lehden itsenäisyyden 60-vuotisjuhlanumerossa 4/1977
Virkkusen etappitalossa asutaan edelleen : Itsenäisen Suomen juurilla XXV
Hoivan merkitys lastenkodista itsenäistyvien poikien kanssa työskentelyssä
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta.
Tasavallan Presidentin puhe Paasikivi-Seuran vuosijuhlassa Finlandia-talossa 27.11.1977
