http://www.yso.fi/onto/yso/p11189 lämpö -- talteenotto
lämpö -- talteenotto lämmön talteenotto lämmöntalteenotto lämmön talteenotto
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Lämmön varastointi kallioon porareikäputkistolla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on kehittää olemassaolevaan talopesulan pyykinkuivausjärjestelmään uusi lämmöntalteenottolaite. Laitteen tehtävänä on siirtää kuivaushuoneesta poistettavasta ilmasta lämpöä tuloilmaan. Lämmöntalteenoton parantamisella pyritään saamaan kuivausprosessin energiankulutusta pienemmäksi. Prosessin energiankulutus koostuu kierrätysilmakoneen tuottamasta lämpöenergiasta ja poistoilmapuhaltimen kuluttamasta sähköenergiasta. Tässä työssä järjestelmässä olevan sisäyksikön tilalle suunniteltiin uusi lämmöntalteenoton sisältävä sisäyksikkö. Laitteesta rakennettiin prototyyppi ja sen toimintaa testattiin rinnakkain vanhan olemassaolevan järjestelmän kanssa identtisissä demonstrointitiloissa. Prototyyppi todettiin toimintakokeissa toimivaksi. Mitattu prosentuaalinen energiansäästö verrattuna vanhaan järjestelmään on 21 %. Lisäksi pyykin kuivuminen on yhtä nopeaa kuin vanhassa järjestelmässä. Jatkossa prototyypin pohjalta suunnitellaan valmis tuote ja valmistetaan sitä pieni sarja. Valmista tuotetta testataan vielä referenssikohteissa todellisissa käyttöolosuhteissa ennen tuotteen myyntiin saattamista.
Vastavirtakennoinen levylämmöntalteenotto asuinrakennuksen keskusilmanvaihtokoneessa
Lämpövaraston virtaustekniikkaa ja pienoismallikokeet
Matalaenergiatalokonseptien kehittäminen pientaloille
Mekaanista massaa käyttävän paperitehtaan energiatalouden parantaminen. Osa 1, Lämpövirtojen hallinta
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Lämmöntalteenotto
Pientalon ilmanvaihdon lämmöntalteenottolaitteiden toiminta
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Lämmöntalteenotto vakio-osa ilmastointilaitosta
Poistoilmalämpöpumput : liike- ja julkiset rakennukset, ilmalämmitteiset pienkerrostalot, asuinkerrostalot
Raportti energiataloudellisista kannattavuuslaskelmista ja energian hinnoittelusta sekä polttoturpeen hankinnasta, käytöstä ja jalostuksesta
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Kahden matalaenergiakerrostalon energiankulutuksen vertailu
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Lämmöntalteenotto Toijalan jätevedenpuhdistamon jätevedestä
Sähköä hukkalämmöstä
Lämmöntalteenoton mahdollisuuksien selvitys
Energiatehokas puulämmitys
Öljylämmitteiset prosessilaitteet
Varaston lämpötekninen ja kalliomekaaninen tarkastelu
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Lämmöntalteenottolaitteiden tutkiminen Mikkelin ammattikorkeakoulun Savonniemen kampuksen matalaenergiarakennuksessa
KKS-koodausjärjestelmän soveltaminen Alfa Laval Aalborg Oy:n PI-kaavioihin
Maalämpöpumpun lämmönkeräysjärjestelmän kehittäminen pientalokohteessa ja maalämpöjärjestelmien teknistaloudellinen vertailu
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Lämpövaraston käyttö ja hankkeen kannattavuus
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Aurinkokennot ja lämmönvaraajat käyttöveden ja rakennuksen lämmityksessä : tutkimusraportti
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Lämpövarastojen yleiset järjestelmäsovellutukset. Pääraportti
Jäteveden lämmöntalteenotto
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
KTM:n tutkimus hukkalämmön taltioinnista : porareikävaraston hukkalämpö kilpailee öljyn kanssa
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on selvittää korkean lämpötilahyötysuhteen vastavirtakennoisen levylämmönsiirtimen vuosihyötysuhde esilämmityksellä, eri esilämmitysvaihtoehtojen vaikutus E-lukuun sekä esilämmityspatterin hyödyntäminen raitisilman viilennykseen kesäajanlämpötilatasojen hallitsemiseksi. Työssä tarkasteltavina esilämmitysvaihtoehtoina oli  kaukolämpö, maaperästä saatava lämpöenergia porakaivosta tai vaakaputkistosta. Rakennuksen ilmanvaihdon tarvitsemaa lämpömäärää voidaan vähentää käyttämällä ulkoilman  esilämmityksessä ratkaisua, joka vähentää rakennuksen energian kulutusta esimerkiksi maalämmityspiirin esilämmityspatteria. Tuloksista käy ilmi, että maaperää hyödynnettäessä  esilämmityksessä voidaan esilämmityksellä parantaa järjestelmän vuosihyötysuhdetta muutamalla prosentilla riippuen ilmanvaihtokoneen ilmamäärän ja maaperän keruupiirin suhteesta.    Tuloksista käy ilmi, että lämpökaivoa hyödynnettäessä kesäaikana viilennykseen voidaan  saavuttaa muutaman asteen lämpötilan pudotus raitisilmassa. Raitisilman lämpötilan pudotus on riippuvainen lämpökaivon syvyyden suhteesta ilmanvaihtokoneen ilmamäärään. Lämpökaivosta saatava viilennysteho yhdistettynä hyvään auringonsuojaukseen esimerkiksi  auringonsuojalaseilla voidaan kesäajan lämpötilatasoja hallita sekä lisätä asuinviihtyvyyttä.
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Tiivistelmä: Jäteveden lämmöntalteenotto on Suomessa aiheena melko uusi ja tulevaisuudessa rakentamismääräysten kiristyessä tarvitaan yhä enemmän keinoja energian säästämiseksi. Tämän insinöörityön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia järjestelmäratkaisuja on tällä hetkellä saatavilla ja kehitetty ulkomailla ja Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmän soveltuvuutta suureen sairaalakohteeseen. Selvitystyön tuloksena ulkomailta löydettiin kolme erityyppistä järjestelmää, jotka soveltuisivat insinöörityötä varten rajatun kokoluokan kiinteistöihin. Lisäksi ulkomailta löytyy monia järjestelmiä, jotka on kehitetty jäteveden lämmöntalteenottoratkaisuiksi suuriin kunnallisiin viemäriverkostoihin tai suuriin teollisuuslaitoksiin. Suomesta selvitystyön tuloksena ei löytynyt kuin jo vanhentuneita järjestelmäratkaisuja. Insinöörityön tilaajan suurta sairaalakohdetta varten tehtiin laskelmia käyttöveden lämmitykseen liittyen tarkastellen kolmea erityyppistä järjestelmävaihtoehtoa. Vaihtoehdot olivat käyttöveden lämmitys kaukolämmöllä, jäteveden lämmöntalteenotolla ja kaukolämmöllä tai jäteveden lämmöntalteenotolla, lämpöpumpulla ja kaukolämmöllä. Vaihtoehtoja vertailtiin niiden elinkaarikustannusten pohjalta. Tehtyjen laskelmien perusteella saatiin selville, että hankintakustannuksiltaan halvin oli vaihtoehto, jossa lämmitys tapahtuu kaukolämmöllä ja kallein vaihtoehto, jossa mukana lämmityksessä olisi lämpöpumppu. Energiakustannuksiltaan 50 vuoden aikana halvin olisi kuitenkin hankintakustannuksiltaan kallein vaihtoehto. Vaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailussa ei huomioitu sitä, että jäteveden lämmöntalteenottojärjestelmä vaatisi mustien ja harmaiden jätevesien erottelun, jolloin hankintakustannukset kasvaisivat ja elinkaarikustannuslaskelmien tulokset muuttuisivat huomattavasti. Tulevaisuudessa myös Suomessa kehitetään melko varmasti järjestelmiä, joilla jäteveden mukana hukkaan menevää lämpöä saadaan käytettyä hyödyksi. Aihe tulee varmasti olemaan esillä tulevaisuudessa uutena energiansäästömahdollisuutena.
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Lämpö talteen sikalan lietekuiluista : etuina helppohoitoisuus ja taloudellisuus
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net  -järjestelmällä
Lauhdelämmön hyödyntäminen kaupan kylmäkoneistoista
Maltaan kuivauksen optimointi
Pienet energiavirrat suuret säästöt
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Kuonan lämmöntalteenotto
Lämmön talteenotto jätevedenpuhdistamolla : Savonlinnan koelaitos
Esijäähdytyksen käyttömahdollisuudet maidon jäähdytyksessä suomalaisella maitotilalla
Ilmanvaihto : lämmöntalteenottokennon huurtuminen
Muuntamon lämmöntalteenoton ja hyötykäytön selvittäminen
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Puurunkoinen passiivitalo
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnitelma
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Lämmöntalteenotto pientalon ilmanvaihdossa
Paperitehtaan ilmastoinnin kuluttaman primäärienergian käytön vähentäminen
Kulutus ja päästöt puolittuvat hukkalämpöä kierrättämällä
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Cembrit Oy:lle. Cembrit Oy valmistaa kuitusementtilevyjä rakennusteollisuuden käyttöön. Kiinteistöön kuuluu kaksi tehdasta: ala- ja ylätehdas. Työn tarkoituksena oli selvittää ylätehtaalle suunniteltujen lämmöntalteenottojärjestelmien hyötyä ja toimintaperiaatetta ja laskea säästö, jotta voidaan laskea lämmöntalteenottoinvestointien kannattavuus. Tavoitteena oli saada suunnitteluvaiheessa oleva lämmityksen parannus siihen vaiheeseen, että voitiin valita hankkeelle urakoitsija. Uudet lämmöntalteenottojärjestelmät suunniteltiin paineilmakompressoreille ja kahdelle tasolevykuivausuunille. Talteen otetulla lämmöllä lämmitetään lämmitysverkoston paluuvettä, jolloin maakaasun polttoa lämmityskattilalla voidaan pienentää. Cembritin koko kiinteistön lämmityskulut ovat normaalikulutuksella vuodessa 125 440 €. Kuivausuunien ja kompressoreiden lämmöntalteenoton lisäyksellä voidaan lämmityskuluissa säästää 111 060 €. Lämmöntalteenottojen rakentaminen vaatii kuitenkin noin 91 020 €:n investoinnin. Investoinnin takaisinmaksuaika 0,8 vuotta osoittaa kuitenkin, että lämmöntalteenottojen rakentaminen on kannattavaa. Lämmöntalteenottojen avulla vähennetään myös huomattava määrä hiilidioksidipäästöjä.
Ammattikeittiöiden energiansäästö
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa kuumasinkitsijöille
Rakennusautomaatiojärjestelmän käyttö ilmastointikoneen lämmöntalteenoton toiminnan seurannassa
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Prosessilämmön talteenotto ja hyödyntäminen tuloilman lämmityksessä
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Poistoilman lämmön talteenottojärjestelmän kehittäminen vanhaan kerrostaloon : case: Oppilastalo Oy
Ilmanvaihtojärjestelmän modernisointi energiatehokkaaksi ratkaisuksi : Case Peltolammi
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Hybridilämpövaraston optimointi
Lämpövarastojen yleiset järjestelmäsovellutukset. Liite
Teollisuuskiinteistön energiatehokkuuden parantaminen lämmöntalteenotolla
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Energian varastointi
Absorptiolämpöpumppu : soveltuvuus yhdyskuntien ja teollisuuden lämmöntuotantoon
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net -järjestelmällä
Lämpövaraston muutostyöt sekä niiden kustannukset
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Opinnäytetyössäni tutkittiin huvikäyttöön peruskorjattavan hinaajan jäähdytysjärjestelmän rakenteellisia vaihtoehtoja. Työssä otettiin tarkasteluun käyttökelpoiset jäähdytys järjestelmät ja pyrittiin selvittämään eri järjestelmien rakennuskustannukset. Työni tuloksena tuotettiin mm, järjestelmän yleiskuva, pyydettiin box cooler valmistajalta kustannusarvio, sekä selvitettiin kölilauhduttimen ja box coolerin asennus ja rakennuskustannukset.  Työni on osa T/B Ahkeran jäähdytysjärjestelmän ja lämmöntalteenoton suunnittelua, eikä näin ollen kata koko jäähdytysjärjestelmää. Työssä on kuitenkin yleisesti kuvattu järjestelmän muitakin osia ja niiden ominaisuuksia, joita tulee ottaa huomioon lopullisten ratkaisujen yhteydessä. Työn tavoitteena oli tuottaa luotettava ja vertailukelpoinen arvio kahden eri järjestelmän hankinta- ja asennuskustannuksista.
Twin rotor -mitoitusohjelma pyöriville lämmön talteenottojärjestelmille
Talopesulan kuivaushuonejärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Energiansäästöratkaisujen kartoitus ja kustannusvertailu Best-In Oy:n kuivausuuneihin
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Työn tilaajana toimi SFTec Oy. Yritys on perustettu Oulussa 2013. SFTec Oy kehittää ja tuotteistaa tuottavuuden parantamiseen tähtääviä innovaatiota teollisuuden ja erityisesti ekologisen materiaalitehokkuuden tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli selvittää kuonasta saatavan lämpöenergian määrä ilman ulkoisia energianlähteitä. Lämmöntalteenoton tuli perustua luonnolliseen konvektioon. Työssä suoritettiin käsinlaskenta, simulaatio sekä käytännön koe. Koe osoitti että luonnollisen konvektion keinoin saatavan lämpöenergian määrä jää teollisuuden mittakaavassa melko vaatimattomaksi.^
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Energiankulutuksen ja lämmön talteenoton valvonta Cromi®-automaatiojärjestelmässä
