http://www.yso.fi/onto/yso/p11104 norsueläimet
norsueläimet norsueläimet
Tomi ja pienet ystävät
Bumba : pikkuinen norsu
Suomalainen kärsäkirja
Elmeri ja vastakohdat
Elmerin tärkeä päivä
Norsun muisti
Minä olen pikkuinen norsu
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Elmeri ja sateenkaari
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Lovikorvan klaani : norsujen elämää Keniassa
Vihreän norsun syntymäpäivä
Elmeri leikkii kuurupiiloa
Norsu joka osasi ihmetellä
Maailman luonto : Nisäkkäät 2
Akimbo ja norsut
Intian viidakoista 1. 1
Hyvän yön tarinoita
Norsujen maailma
Kavio- ja norsueläimet
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Vihreä valo norsunluukaupalle
Palleroinen, pienen pieni norsunpoikanen
Mabutiheimoon kuuluva Saranga on 12-vuotias poika, joka elää viidakossa ja tuntee villit eläimet. Mabutit ovat kääpiökansaa. Kun isoveli Taroo loukkaantuu metsästyksessä lähtee Saranga hänen puolestaan myymään norsunluuta kauppiaille. Saranga tulee petetyksi, mutta palaa lopulta kyläänsä oikeana metsästäjänä.
Kun elefantti piiloutui
Elmeri ja numerot
"Älä kiduta minua enää!"
Babarin pikku tytär
Kirjavaliot
Vanni : suomalaisen norsuhistorian lyhyt oppimäärä
Dokumentti norsuista ja muista Afrikan eläimistä. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
Ronsun elämää
Eläinten iloja ja suruja
Babar ja pikku Vili-Vili
Luonto lähikuvassa. 2, Isot kissat
Elmeri ja valaat
Timo Väntsin piirtämä Ronsun elämää on koottu Lihastautiliiton Porras-jäsenlehdessä ilmestyvästä Ronsu-sarjakuvasta, joka on viihdyttänyt lehden lukijakuntaa jo 11 vuoden ajan. Sarjakuvan avainhahmona seikkailevat sirkusnorsu Ronsu ja Siiri-hiiri ystävineen tapahtumarikkaassa sirkusympäristössä. Sarjakuva kuvaa suoraan ja vertauskuvien kautta lihastautia sairastavan elämää ja aiheet tulevat piirtäjä Timo Väntsin omista kokemuksista sekä yhteiskunnallisista aiheista. Sarjakuvat ovat suosittuja nuorison keskuudessa, ja sarjakuvataide tarjoaa helpon lähestymismuodon erilaisuuteen ja vammaisuuteen. Toisaalta Ronsun elämää tarjoaa myös uuden ja kiinnostavan näkökulman sarjakuvaan.
Palleroinen autiomaassa
Elmeri ja hirviö
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Elettiinpä ennenkin
Simo käy koulua
Eläinkertomuksia
Elefanttien salaisuudet
Ystäviä tarvitaan
Lievästi ärsyttävä norsu
Savannin sankarit
Nauretaan yhdessä, Bobo!
Valkoinen metsästäjä : suurriistan jäljillä Afrikassa
Kolme norsulajia?
Villieläimet
Maailman luonto : Nisäkkäät 2. 02
Suomalainen kärsäkirja : romaani
Elmeri ja Super-Esko
Norsulan perhe. 2, Flunssan kourissa
Kiltti norsu ja burn-out : puuhasarjakuva
Tomi ja maatalon eläimet
Pieni vihreä norsu
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Tomi ja metsän eläimet
Olli pikku elefantti
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
Elmerin ystävät
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Babar ja papukaija Koukku
Elmeri ja outo eläin
Kadonneen elefantin arvoitus
Apinointia ja perhe-elämää
Elmeri ja iso lintu
Kuun valossa ja muita iltasatuja
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
