http://www.yso.fi/onto/yso/p11181 Venus (planeetat)
Venus (planeetat) Venus (planeetta)
Planeettojen perhepiiri
Venusta tarkkailemaan
Venuksen outo laavavirta on Niiliä pitempi : aurinkokunnan pisin jokiuoma
Tähdet 2014
Avaruusluotain Magellan avaa sumupeitettä: Venuksen salat paljastuvat
Venuksen lumoissa
Tähtien kohtalot
Etualalla Venus
Tähdet 2013
Jake Cannon vastaan veriviholliset
Maankaltaisten planeettojen kaasukehät
Saturnuksen taakse : 1990-luvun löytöretket aurinkokunnassamme
Pannukakkuja ja koronia : Venuksen geologiaa
Magellanin kartta Venuksesta valmistunut
Avaruusluotain tähtää kohti planeetta Venusta
Matka Venukseen
Aki Vanhala kuvasi venuksen ylikuun
Planeettajahti Euroopan reunalla
Magellan on suuri menestys
Tähtienharrastajan käsikirja
Venuksen pilvien taakse
Jacques-André Mallet'n ja Jean-Louis Pictet'n tutkimusmatka Venäjän Lappiin vuonna 1769.
Osmo Pekonen: Salaperäinen Venus. Mäntykustannus 2012.
Maximilian Hellin ja Johannes Sajnovicsin "Expeditio litteraria ad Polum arcticum" ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen synty
Salaperäinen Venus
Tähdet 2012
Venus-tähden sankari : Uusia seikkailuja Venus-tähdellä
Magellan paljasti : venus kartoitettu
Kauppamiesten sota
Venuksen ylikulku
Paluu Venukseen ja Jupiteriin
Aamutähti ylitti päivätähden
