http://www.yso.fi/onto/yso/p11150 verovirkailijat
verovirkailijat verovirkailijat
Perehdyttämisprosessin kehittäminen Oulun ja Kainuun verovirastossa
Verovirkailijain sopimustoiminta, virkaehtosopimukset sekä palkat vuosina 1980-1997
Yhteisenä etuna, jäsenten tukena : Hämeen verotusvirkailijat ry 1946-1996
Tiivistelmä.
Kautta aikain 1956-96
Hiljainen tieto Kanta-Hämeen verotoimistossa
Turun ja Porin läänin verovirkailijat 40 vuotta
Viisikymmentä vuotta - eikä suotta
Verovirkailijain liitto 1947-1977
Verolautakunta, verotoimisto vai verojohtaja? : eräistä toimivaltakysymyksistä lähinnä tulo- ja varallisuusverotuksessa
Kunnian ja omantunnon kautta : Verovirkailijain liitto 1947-1997
Veroväki : Verovirkailijain liiton jäsenlehti
Yritysverotuksen toimittamisen tekninen kehitys : vaikutukset verovirkailijoiden toimenkuvaan
Oulun läänin verotusvirkailijat r. y. : 50 vuotta
Kuohittu karhu
Verotuksentarkastajat r.y. 25 vuotta
Hallinto- ja palveluorganisaatio asiakastyön näkökulmasta : tutkimus palvelutyön edellytyksistä Helsingin verovirastossa ja työvoimatoimistossa
Hyvä työporukka on auttanut jaksamaan : verosihteeri Kaarina Jussila eläkkeelle
Mirkku Aaltosen exlibris
Asiakkaiden kontaktit ja ongelmat Tampereen veroviraston asiakastoimistossa
Tietoturva ja henkilöstö
