http://www.yso.fi/onto/yso/p11118 kisällit
kisällit kisällit
Paimensoittimista kisällilauluun
Neidonpaula : MP3
Kisällien ja heidän veljeskuntiensa asema Turun ammattikuntaelämässä 1600- ja 1700-luvuilla
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Uudet kisällit luovuuden asialle
Kiduttajan varjo
Klassisen baletin opettaja : käsityöläinen ja taiteilija
ʺEn minä laula turhasta vaan maisteri Kuusisen murhasta...ʺ : kisällilaulujen alkuaikoja Suomessa
Kisällikurssista potkua opetukseen : toinen kisällikoe Pappilanmäellä
Mestari ja kisälli tukevat tiiviisti toisiaan
Taistojen tiellä soiteltiin ja soiton tahdissa tanssittiin : varkautelaiset työväeniltamat ja niiden musiikki työväen osakulttuurin kaudella
Katsaus Kokkolan tekstiili-, vaate-, nahka- ja kenkäteollisuuden historiaan
Opinnäytetyössäni Klassisen baletin opettaja – käsityöläinen ja taiteilija pohdin klassista balettia, sen opettamisen traditiota sekä baletin tekniikan ja tyylin opetukseen liittyviä haasteita opettajan näkökulmasta. Lähtökohta tutkimukselle on omakohtainen käsitykseni baletin opettajasta, joka on käsityöläinen ja taiteilija. Tähän väitteeseen etsin opinnäytteessäni perusteluja tutkimuksen, oman koulutuksen ja vuosien aikana työssä tekemieni havaintojen perusteella.  Opinnäytteeni aihe kumpuaa tarpeesta pohtia omaa opettajuuttani. Mitä opetan, kun opetan klassista balettia? Minkälaisia arvoja välitän ja ylläpidän, kun opetan klassista balettia ja sen traditiota? Klassisen baletin tekniikan vaatimusten puristuksessa lajin tekniikan opettaminen nousee helposti opetuksen ainoaksi tavoitteeksi. Tanssin opettamisessa on kuitenkin kyse paljon muustakin. Jotta en olisi ajatusteni kanssa aivan yksin, haastattelin kolmea erilaisen tanssitaustan omaavaa baletinopettajaa keväällä 2014. Halusin kuulla heidän käsityksiään omasta opetustyöstään ja heidän kokemuksiaan baletinopettajan ammatin vaatimuksista. Tutkimuksen kannalta haastattelut toimivat peilauspintana omille kokemuksilleni ja ajatuksilleni baletin opettamisesta.  Oppilaan kehittyminen tanssijan taidoissa vaatii oppilaan motivaation lisäksi ammattitaitoista opetusta ja oppilaalta vuosien harjoittelua. Käsityöläisyyteen liittyvät käsitteet mestari ja kisälli nousevat tässä opinnäytteessä esiin taiteessa harjaantumisen prosessin yhteydessä. Opettaja on tanssiopintojensa aikana käynyt läpi saman harjoittelun prosessin, jossa hän nyt auttaa oppilasta eteenpäin. Heli Kauppila (2012,71) nostaa väitöskirjassaan taidon oppimisen yhteydessä esiin kreikkalaisen technen käsitteen. Kreikkalaiset eivät tehneet eroa käsityöläisyyden ja taiteen välillä, vaan molemmat liittyivät technen käsitteeseen. Opinnäytetyössäni kirjoitan eri tutkijoiden näkemyksistä technestä ja käsittelen omia ajatuksiani suhteessa niihin.  Opettamiseen liittyy oppilaan ja opettajan kohtaaminen opetustilanteessa. Opinnäytteessäni esitän ajatuksiani klassisen baletin opettamisesta, jossa pidän tärkeänä opettajan omakohtaista kokemusta ja ymmärrystä lajin ja sen opettamisen vaatimuksista. Lisäksi opettajan tulisi tiedostaa oma ihmiskäsityksensä, joka on aina mukana kaikessa ihmisen hyväksi tarkoitetussa toiminnassa (Rauhala 2005, 127). Oma ihmiskäsitykseni perustuu Lauri Rauhalan holistiseen eli kokonaisvaltaiseen ihmiskäsitykseen, jonka mukaan ihminen on kehollisuutensa, tajunnallisuutensa ja situationaalisuutensa ykseys. Holistisen ihmiskäsityksen ytimenä pidän sitä, että ihminen ymmärretään parhaalla mahdollisella tavalla hänen maailmasuhteidensa pohjalta.  Klassisen baletin tekniikan ja tyylin omaksuminen vaativat oppilaalta pitkäjänteistä ja säännöllistä harjoittelua. Omassa opetuksessani kehollisuus ja kehotietoisuuden opettaminen ovat nousseet tärkeään asemaantanssitekniikan ja -ilmaisun opettamisen lisäksi. Kehotietoisuutta voi harjoitella ja sen tulisi kulkea jatkuvasti mukana osana baletin opettamisen ja oppimisen prosessia. Näiden lisäksi tuon opinnäytetyössäni esille tärkeänä pitämiäni arvoja, joita ovat muun muassa ymmärrys taiteen moninaisuudesta ja se, että ollaan avoimia ja kiinnostuneita myös muita taiteen lajeja kohtaan.
Me nousemme lailla ukkosen : SNDL:n kisällilauluja 1945-1970
Kultaajamestari Raimo Snellman
Kanavatyö : Käsityöpaja Kisälli ja taiteilija Tiina Lamminen 2010-2014
Mestarimöötti
Tiivistelmä.
Pyöveli : MP3
Ulkomainen kisällivaellus Suomessa vuosina 1828-1852
Historiallisia tutkielmia
Rakennusrestauroinnin näyttötutkintojen kehittäminen : arvot osaksi näyttötutkintoa
Kisällitutkinto tulossa keväällä : valmistelevalla kurssilla opiskellaan värioppia
Kisällimatkalla kommunistiksi - C.D. Forssell
Kisällilaulut viihdyttivät ja ottivat tiukasti kantaa
Mestarit ja kisällit möötissä
Kalusteita kaikille : suomalaisen puusepänteollisuuden historia
Kisällilauluja
Edestä aattehen : suomalaisia työväenlauluja 1890-1938
Me nousemme lailla ukkosen : SDNL:n kisällilauluja 1945-1970
16 kappaletta.
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Ei meitä surulla ruokita
Paimensoittimet ja etninen musiikki
Sydämellinen onnen toiwotus : cunnialliselle ja taitawalle tröjywäwärin gesällille Fredrik Eldströmille yljälle nijn myös cunnialliselle ja hywillä awuilla caunistetulle Maria Michelin tyttärelle morsiamelle. Cosca he sueracunnan siteella annoit awioskäskyns wahwista Turusa sinä 28. päiwänä malis cuusa 1765. Cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda
Pyöveli
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Kenen joukoissa seisot : vallan kumouksellinen musiikkielokuva
Vai pelkkää retoriikkaa?. 3, Esseitä vallasta, vakuuttamisesta ja vaikuttamisesta
Restaurointikisällin erikoisammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Leipurien kisällivaellukset
Veistotaidosta vientituote
Vaasalaiset ammattikunnat 1690-1869 ; Vaasan Tehdas- ja Käsityöyhdistys 1869-1929
Kesäkisällin exlibris
Mestari - kisälli - tukea marginaaliin : Arviointia nuorten työpajahankkeesta
Ohjelmatyö. 3
Kisällilaulu
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oltermanni haastaa mestarit ja kisällit kokoon
Posliinikesän kulttuurijuhla huipentui kisällikirjojen jakoon
Formulavarikolta kauneusvarikolle
Työväen laulukirja
Tavoitteena yrittävämpi sukupolvi : yrittäjyysvuosikymmen 1995 - 2005 Oulun seudulla kokoaa liki parikymmentä yrittäjyyshanketta
Sammandrag. - Tiivistelmä.
Sovinnontekijän kynsi
Kultaajakisällin ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Kisällilauluja : Sosialidemokraattisen nuorison kisällilauluja
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Etnomusikologian vuosikirja. 1987-88
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä
Opistolla leivottiin kisällejä
Jo riittää
Restaurointikisällin ammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Rauhanlauluja : suomalaisia rauhanaiheisia ja sodanvastaisia lauluja vuosilta 1701-1981
Tikkurilan Kisällit
"Laulakaamme natsiveikoin esiinmarssista..." : Suomen demokraattisen nuorisoliiton kisällilaulut nuorisoliiton ja kansandemokraattien politiikan representaationa
Seppäkisällin ammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Kisällien laulut - agitaatiota ja viihdettä
Moniuksen Liisun epätoivoinen teko : kolme lastaan surmanneen Liisun tarinassa Sara Wacklin puolustaa vahvasti naisen asemaa
Rauhanlauluja. 2
Tehostettu kisällioppiminen matematiikan yliopisto-opetuksessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 3
Mestari- ja kisälliyhdistysten ajoilta
