http://www.yso.fi/onto/yso/p1112 jauhot
jauhot jauhot
Ilmavat, notkeat jauhot : kesäteatteria
Elokuvan teossa
Kansankielen tarkoituksellinen käyttö Kalle Päätalon romaaneissa Huonemiehen poika, Tammettu virta ja Kunnan jauhot
Vanhat valssimyllyt käynnissä!
Jauhosavikka (Chenopodium album L.) kilpailijana puhtaassa kasvustossa ja viljassa
Poistokala, sen proteiinit ja kalajauho
"Nyt se on meilläkin häppeän pää auki"
Meno-paluukuljetuksen soveltaminen puun, purun, hakkeen ja sahatavaran kuljetuksiin Oy Tampella Ab:ssä
Suurtalouspakkauksen käytettävyyden konseptointi : case: Fazer Mill & Mixes -minisiiloprojekti
"Säilytettävä kuivassa ja viileässä" : pakkausmerkintä saatava selkeämmäksi
"Elämän vonkamies" tästä se alkoi
Hard Winter-lakritsivehnäjauhojen liisteröitymiseen vaikuttavia tekijöitä : tutkielma sivuaineessa
Eräiden rautayhdisteiden teknologinen soveltuvuus vehnäjauhojen rikastamiseen
Pentti haanpään teokset 10
Pelkistettyä tarinankerrontaa
Leivo arkeen ja juhlaan : vähähiilihydraattinen ja gluteeniton ruokavalio
Ensi-ilta marraskuussa : Päätalon Nuoruuteni savotat tallentui filmille Taivalkosken keskustassa
Vehnän laatututkimuksia : 1. Vahvennusvehnä : 2. Kevätvehnälajikkeiden hiivaleipäjauhojen leivontalaatu
Altistuskoe jauhoastman diagnostiikassa
Kauran vesiliukoisen fraktion vaahtoutumisominaisuudet
Se jumalaton sisu
Varastolla
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Leipomotyöntekijöiden ylähengitystieoireet
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
[Arvosteltu teos Kalle Päätalon "Kunnan jauhot"]
Jauhoja pölisee vieläkin liikaa
Vilja-, jauho- ja jauhatusoppi
Puhtaat jauhot pussissa
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloja varten v. 1989
IKL:ää ja suojeluskuntaa : Taivalkosken kadut hiljennettiin eilisten filmauskohtausten  ajaksi
Elämän vonkamiestä juhlittiin
Kalle Päätalon lapsuudesta kasvoi "Elämän vonkamies"
Vehnän mikroaaltokäsittely : täysjyvävehnäjauhon säilyvyys ja leivontaominaisuudet
Valitut teokset / haanpää - (suuret suomal...)
Kodin uusi keittokirja
Kemijokivarren sukuja. I, Ylirombsi - Romsi - Jauho
Kuumennuksen vaikutus kalajauhon aminohappokoostumukseen
Gluteenittomia jauhotuotteita monenlaisten leipojien tarpeisiin
Teokset. 7, Heta Rahko korkeassa iässä. Jauhot. Atomintutkija
Mikko Niskanen aloitti kuvaukset Taivalkoskella
Gluteeni-indeksin soveltuvuus vehnäjauhon askorbiibihappolisäyksen optimointiin
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Terveysväittämät vauhdittavat täysjyväviljatuotteiden myyntiä
ILK:ta ja suojeluskuntaa : Taivalkosken kadut hiljennettiin eilisten filmauskohtausten ajaksi
Maailman ensi-ilta
Gluteenittomien ja tavanomaisten tuotteiden hintaerot ovat huomattavia
Öljy voi rikkoa Euroopan ja USA:n välit
Tiivistelmä
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Pilvenveikot : sotakertomuksia ilmasta
Perunajauhosta tärkkelysjalosteiksi  : Suomen perunatärkkelysteollisuuden kahdeksan vuosikymmentä 1929-2009
Pienviljelijäemännän keittokirja
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Kauraydinjauho leivonnassa
Otavan suuri keittokirja
Vehnä- ja ruisjauhot
Vehnäjauhon leivontalaadun tutkiminen
Kypsää viljaa
Hengitysilman pölypitoisuuden mittaus : Porin Leipä Oy
Jauhoniemestä ja Samulinpojasta Jauhiaiseksi : erillisiä Jauhiaissukuja Keski-Pohjanmaalla, Keski-Suomessa ja Kymenlaaksossa : Reisjärven Jauhoniemet ja Jauhiaiset, Kivijärven Jauhiaiset, Kotkan seudun Jauhiaiset
Pienten leipomoiden jauhomixin toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät
Gluteenittoman pizzapohjan tuotekehitys
Vehnälajikkeiden leivontalaatu on monen tekijän summa
Varsinais-Suomen maatalousperinnettä
Jauholaadun vaikutus jäätelövohvelin ominaisuuksiin
Pyridoksiiniglukosidin eristäminen ja karakterisointi porkkanasta ja täysjyvävehnäjauhosta
Isän jäljillä pohjoisen hyväksi : akateemikko Pekka jauho ei koskaan ole jättänyt Oulua
Kirja-arvostelu
Laitumen sadetuksen ja väkirehun käytön vaikutus lehmien tuotoksiin
Raudan ja tiamiinin lisäys lopetetaan
Telaketjuankkoja ja urheilutomaatteja
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Näkökulma Pentti Haanpään Jauhot-romaaniin
Pienmyllytoiminnan kehitysmahdollisuuksien selvittäminen Loimaan seutukunnan alueella sekä käyttäjien ja markkinoijien kartoittaminen ja verkottaminen
Leipomoiden jauhopölyn vähentäminen
Jauhon sukua : Karjalasta
Torpanpojasta 'viljaporvariksi'
Vilja-allergikon leipäjauhoseoksen koekeittiövaiheen tuotekehitys
Pussissa uudet jauhot
Pentti Haanpään teokset. 10, Jauhot ; Kiinalaiset jutut ; Pilapuu ja muita juttuja
Vahva tiede- ja kulttuurivaikuttaja : Pohjois-Suomen kehittäminen oli akateemikolle tärkeää
"Nuoruuteni savotat"-elokuvan ensi-ilta Taivalkoskella
Tiivistelmä:.
Aitat elävät
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Lupiini ja härkäpapu ovat korkealaatuista ravintoa
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Gluteenittomat elintarvikkeet ovat kasvava markkina-alue ja gluteenittomia tuotteita ostavat keliaakikoiden ohella myös henkilöt, jotka eivät sairasta keliakiaa. Gluteeniton ruokavalio on ainut hoitokeino keliakiaa sairastavalle ja vuosia jatkunut gluteeniton trendiruokavaliokaan ei näytä hiipumisen merkkejä. Opinnäytetyön aihe saatiin Turun Ammattikorkeakoulun "Mausta liiketoimintaa"-tuotekehitysklinikka -hankkeen asiakasyritykseltä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehitellä gluteenittomaan ruokavalioon sopiva pakastepizzapohjatuote härkäpapujauhosta, joka sisältäisi mahdollisimman vähän lisäaineita. Tuotteen kehitysprosessi toteutettiin kolmivaiheisena, jossa suoritettiin yhdessä koeleivontojen kanssa aistinvaraista arviointia valmistetulle taikinalle ja tuotteelle. Tuotekehitysprosessin ensimmäisessä vaiheessa tutustuttiin härkäpapujauhon ominaisuuksiin leivontatuotteessa. Toisessa vaiheessa kokeiltiin jauhoseoksien ja ?määrien vaikutusta pizzapohjan leivontaan. Kehitysprosessin kolmannessa vaiheessa testattiin leivonnan apuaineita leivontatuotteeseen. Leivontatuotteeseen härkäpapujauho on haastava raaka-aine voimakkaan maun ja sitkon puuttumisen vuoksi. Kehitysprosessissa valmistetut tuotteet osoittautuivat lupaaviksi ja härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitystä voitaisiin tulevaisuudessa jatkaa. Työ antaakin härkäpapujauhosta valmistetun pakastepizzapohjan tuotekehitykselle hyvät lähtöasetelmat.
"Ensiksi kielsin konditionaalin"
Pekka Jauho 1923-2015
Elämän Vonkamies saa jatkoa : Kallea etsittiin Taivalkoskelta
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Valitut teokset
"Elämän vonkamies" : riipaiseva kuvaus selkosen pojan lapsuudesta
Tohtori lopettaa kirjoittamisen, ei lukemista
Krillijauho porsaiden valkuaisrehuna
Elämän vonkamiehen kuvaukset jatkuvat
Viinimäskit talteen
Kalle Päätalo Elämän vonkamiehestä : "Sitä kahtoissa ei silimä sairasta"
Rypsiä murskattuna, jauhona ja puristeena
Jauhot suuhun..
Lundbergin jauhokauppa ja Stenmanin lelukauppa
Suoramyyntielintarvikkeet : laatu eräissä Oulun ja Keski-Suomen läänien kunnissa
Elämän vonkamiehet
Päätalo-elokuvaa tehdään taas Taivalkoskella : nuoren Kallen talvikuvauksia
Viherjauhon tuotantomahdollisuudet Suomessa
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Purouitosta se alkoi : "Elämän vonkamiehen" kuvaukset käyntiin
"Elämän vonkamiehen" ensi-ilta metsäkonekoululla
Tiivistelmä.
Pannaan jyvät ja jauhot mikroskooppiin ja paistetaan paras leipä
Jauhopölyn mittaaminen ja vähentäminen leipomossa
Museon jauhoaitta
Karkeaa vai puolikarkeaa?
Aineen muodonmuutokset
Juuret suvussamme : Prusi Tuomaanpojasta 1510 → Tuomas Mikanpoikaan 2009
Vehnän laatututkimuksia
Viljojen ravintosisältö
Lempeän lämpimäistä leipää
Pentti Haanpään teokset. 10, Jauhot
Pölyt pois yhteistyöllä : vähennä jauhopölyä leipomossa
Perunajauhosta tärkkelysjalosteiksi : Suomen perunatärkkelysteollisuuden kahdeksan vuosikymmentä 1929-2009
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi : 38 kuvaa
