http://www.yso.fi/onto/yso/p11159 metsäsuomalaiset
metsäsuomalaiset metsäsuomalaiset
Muistetaan ne metsät ja mäet, tuoksut ja tunnelmat..
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Kahdeksan matkaa Vermlannin metsäsuomalaisiin (1907-1937)
Finnskogenen paikannimet (1973-1988)
Karpalosta kaarnikkaan
Henrik Hanssonin vermlanninsuomalainen käännös maaherra Henrik Adolf Widmarkin viisivuotiskertomuksesta vuosilta 1881-1885
Gruen suomalaismetsien kaskiviljelystä
Kalevala, Gottlund ja Kaisa Vilhunen : Kalevalaisten Naisten liiton matka Vermlannin suomalaismetsiin 10.-14.6.1999
Metsäsuomalaiset Ruotsissa : nuorisolle kerrottu
Skandinavian metsäsuomalaisten vaiheet
Suomalaismetsien lasten nimitietoutta tutkitaan
Gottlund, Pippingsköld, Poppius ja kolme "kansallista" sävelmää
Metsäsuomalaisuus 450 vuotta
Talouselämästä
Uusi teos metsäsuomalaisista
Nimiarkiston kokoelmissa on saamenkielistä materiaalia pohjoissaameksi, inarinsaameksi ja koltansaameksikin, yhteensä noin 11 800 nimilippua. Pohjoissaamelaisia nimiä on Suomen alueelta 7 104 nimilippua ja inarinsaamelaisia 3 451 nimilippua. Materiaali on kerätty Enontekiöltä, Utsjoelta, Inarista, Kittilästä ja Sodankylästä eli koko Suomen saamenkieliseltä alueelta.
Mutti ja pepu : Skandinavian metsäsuomalaisen ruoan taustaa Suomessa ja Karjalassa
Elämää suomalaismetsissä
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän riskit Venäjällä
Skandinavian metsäsuomalaisten runot
Kuultua, luultua ja kunnioitettua : hän- ja he-pronominien funktiot metsäsuomalaiskirjeissä 1820-1870
Vermlannin aakkosellinen paikannimikokoelma.
Metsäsuomalaiset Ruotsissa
Suomalaisesta elämänmuodosta
Suomalaismetsien lumous
Metsäsuomalaisten kansanusko = Skogsfinnarnas folktro
Suuren metsäkeskustelun aikakirjat
Ruotsin suomalaismetsiä samoilemassa : Päiväkirjaa vuoden 1817 matkalta
Suomalaiset paikannimet elävät Ruotsin ja Norjan suomalaismetsissä = De finska ortnamnen lever i de svenska och norska finnskogarna
Metsäsuomalaisia Seuran kirjastossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 8 osa
Unohduksesta valtiopäiville : Carl Axel Gottlund ja metsäsuomalaiset vähemmistökysymyksenä 1800-luvun alun Ruotsissa
Alkuperäinen metsä muutoksessa
Metsänarvostelijan muuttuva kokovartalokuva
Ruotsin metsäsuomalaisten sukunimistöstä 1600-luvulla
Svullryan naiset toimivat
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Suomi Taalainmaalla : ruotsinsuomalaisten suullista historiaa
Puolueista
Metsäsuomalaisten riimukalentereista
Vuosisata paperia
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Finnskogar = Metsäsuomalaiset
Suomen paikannimien aineistot (1879)
Uppsalan suomalaisasutus
Keski-Skandinavian suomalaiset : sisältö: 1. Asuntokulttuuri; 2. Kansanelämän varhaispiirteet
Matti Mörtbergin metsäsuomalaiskeräelmät
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Ruotsin suomalaismetsien asuttaminen 25-vuotisen sodan varjossa 1500-luvun lopulla : asutusliikkeen taustatekijät
Henkipatot : kertomus Värmlannin suomalaismetsistä
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Suomalaisrosvot : tarina vuosisatojen takaa
Tuorein äännehistoriamme
Kahdeksan matkaa Vermlannin metsäsuomalaisiin : (1907 - 1937)
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja
Metsäsuomalainen erakko Norjassa
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Ruotsin kielen vaikutus Skandinavian metsäsuomalaisten murteeseen
Ruotsinsuomalaisen kulttuurin keulakuva
Ruotsin salo-suomalaisia
Miilunvartijan lauluja ynnä muita runoja
Ruotsin metsäsuomalaiset ja historiantutkimus
Ruotsin suomalaismetsiä samoilemassa : päiväkirjaa vuoden 1817 matkalta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 17:s osa
Heikki Hannunpojan Vermlannin suomalaisia koskevat muistiinpanot
Vaellus Eedeniin : romaani Vermlannin suomalaisista
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Paikannimien pitäjänkokoelma 3 (1910-1945)
Suomalaiset sukuharrastajat metsäsuomalaisten jalanjäljillä Ruotsissa ja Norjassa
Metsäsuomalaiset Ruotsissa : nuorisolle kertonut Väinö Wallin
Vermlannin päiväkirja 1821
Kanteleinnostusta Norjan suomalaismetsässä
Uutta kylvöä 1925 : Kenraali Mannerheimin Lastensuojeluliiton julkaisu
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella Elektroninen aineisto
Petri Keto-Tokoi ja Timo Kuuluvainen: Suomalainen aarniometsä. Maahenki 2010.
Keski-Skandinavian suomalaiset : [I-II]
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 5
"Siltä se näyttää" - Miten tunnistaa metsäsuomalaisten suomalainen alkuperä
FINNSAM Kotuksessa ‒ tunnelma lämmin kuin savupirtissä!
Metsäsuomalaisten kirjeet
Tiivistelmä.
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Historiallinen arkisto. XLVI
Keski-Skandinaavian suomalaiset
Vermlannin sammunutta savoa
Pääosin ennen vuotta 1945 koottujen pitäjänkokoelmien (2- ja 3-kokoelmat) ja muutaman vanhan erilliskokoelman aakkosellinen viitekortisto. Hakemistossa on viitteet 634 000 nimilippuun. Kustakin nimestä on yleiskielistetty hakuasu ja maininta, missä kokoelmassa nimi esiintyy.
Metsäsuomalaiset sukututkijan näkökulmasta
Pääosin kielitieteellisen koulutuksen saaneiden kerääjien haastattelemalla keräämiä pitäjittäisiä paikannimikokoelmia (pitäjänrajat vuodelta 1938.
Suur-Suomen koulu
Politiikasta ja sen tekijöistä
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Norjan metsäsuomalaisalueen pitäjittäinen paikannimikokoelma. Lisäksi Finnskogenen paikannimikokoelmat (1217 nl.) on kopioitu aakkoselliseksi yleiskokoelmaksi. 240 nimilippua on Vermlannin nimien joukossa (sidottu kokoelma: 3-kokoelma Metsäsuomalaiset).
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Suomalainen aarniometsä
Suomalaisen metsäkoneyrittäjän toimintaan kohdistuvat riskit Venäjällä
Metsäsuomalaisen kulttuurin renessanssi ja suomalaiset tutkijat
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Skandinavian metsäsuomalaiset
Niillä Norin rajoille asuwille suomalaisille : terweyxiä minulta teillen kaikillen
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Segerstedtin kokoelma, tekstiä ja kuvia metsäsuomalaisten vaiheista
Arkista metsää etsimässä
Kaisa Vilhusen tietoja "sampaasta" ja siihen liittyvistä uskomuksista
Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Finnskogens folk / 1-, 2-, 3- ja monipuiset sekä lautaruuhet kivikaudesta vuoteen 1940 ; T. I. Itkonen. Luuvariihi : sen levinneisyys ja eri tyypit Suomessa ; Hilkka Vilppula
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 105:s osa
Kainuusta ja Lapista
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Metsäsuomalaismurteiden nykyisestä vaiheesta ; De värmlandsfinska ortnamnens vittnesbörd ; Vermlannin sammuvaa savoa : kielennäytteitä vuosilta 1947-51
Metsäsuomalaisten rakennuksia Ruotsin ja Norjan museoissa
Opintomatka Ruotsiin
Keski-Skandinavian suomalaiset
Vermlannin paikannimet (1930-2005)
Paikannimien yleishakemisto (1900-1955)
Arvoituksellinen konttineulos
[Kirja-arvostelu]
Ruotsin suomalaismetsien synty ja savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Unohdettu kaikkeus : vertaileva tutkimus suomalais-ugrilaisesta sielukäsityksestä
Metsäsuomalaisuuden renessanssi
Descendenttis-äännehistoriallinen katsaus Keski-Skandinavian metsäsuomalaisten kieleen
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 5, Loitsuja : Toisinnot 3208-5246
[Vastavirtaan] : sisällys
Metsäsuomalaiset - kaskisuomalaiset
Suomen perinteistä paikannimistöä on kerätty 1800-luvun lopulta lähtien. Alkuperäiskokoelmat on järjestetty pitäjittäin vuoden 1938 valtakunnanrajojen mukaisesti. Kokoelmiin liittyy yleensä keruukertomus, ja valtaosa vuoden 1934 jälkeen kerätyistä kokoelmista on paikannettu karttoihin. Suomenkielisiä nimitietoja on pitäjänkokoelmissa nykyisen Suomen alueelta 2 261 000 nimilippua.
Metsäsuomalainen tämän päivän Norjassa
Metsäsuomi = Skogsfinska
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Tietoja Wermlannin suomalaisista
Värmlannin matka : suomalaisuutta vainuamassa Värmlannin metsissä
Skandinavian suomalaiset
Kunnossapitopalveluiden asiakaslähtöinen johtaminen ja hallinta
Ruotsin suomalaismetsien synty : savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Yrjänä Kailanen ja hänen poikansa : kuvauksia Ruotsin suomalaisten elämästä ja eränkäynnistä Wermlannin ja Taalain metsäseuduilla
Metsäsuomalaisten varhaisia sävelmätallenteita Östmarkin pitäjästä, Värmlannista
Ängens fågel : visor och låtar i Norrbottens finnbygder 1677-1984 = Nurmen lintu : lauluja ja tanssikappalheita Pohjoisruottin suomiseutuissa
Mottia, hilloa ja rieskaa : metsäsuomalaisten ruokaperinnettä säilytetään = Motti, hillo och resk : skogfinnens mattraditionen bevaras
Kelkkana jos rekenäkin
