http://www.yso.fi/onto/yso/p11106 viemäröinti
viemäröinti viemäröinti
Jäteveden puhdistuksen kehitys Suomessa pitkällä aikavälillä
Viemäröinti on kaiken perusta
Jätevesiviemäristön vuoto- ja hulevesimäärien alueellinen selvitys : kohdeyrityksenä Jämsän Vesi Liikelaitos
Haja-asutuksen jäte- ja jätevedenhuolto. Osa 1
KHO 21.3.1996 t. 812 (ATK-A). Viemärilinjan rakentamisen luvanvaraisuus
Hulevesien hallinnan järjestelyt etenevät kunnissa
Kunnallistekniikan saneeraus katualueella
Uponor-kiinteistöviemäröintikäsikirja : suunnittelu- ja asennusohje
Pohjois-Savo : puutteellisesti varustetut asuinrakennukset Pohjois-Savossa
Valkea kaupunki, mustat vedet : Helsingin vedet 1800-luvun lopusta 2000-luvulle
Katu- ja viemärisuunnitelma  Kauhajoen Äijälän alueelle
Tiivistelmä.
Katu- ja viemärikustannusten korvauskysymys Tampereella
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Kiinteistökohtainen paineviemärijärjestelmä
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit :  / talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Jätevesijärjestelmien suunnittelu ja teknis-taloudellinen selvitys
Kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistot : määräykset ja ohjeet 1987.
Utajärven viemäröintiurakka etenee Hautuumaakylältä kirkonkylään päin
Tiedepuiston kampuksen vesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmien kuntoarvio
Siirtoviemäri etenee kohti Utajärveä : pitkä putki valmiina 2004.
Viemäriverkoston saneerauksen merkitys kunnallistekniikassa
Tastula-Vintturi-alueen jätevesijärjestelmien kartoitus ja uuden järjestelmän suunnittelu
Talousvesitekniikan ja viemäröinnin haasteet tornitalorakentamisessa
Maaseutualueiden runkoviemäröinti asumisen ohjaajana : mitoitustarkastelu ja -arviointi Rauman kaupungissa
Hulevesiviemäröinnin kehittäminen
Lounais-Suomen viemäröinti : laajentamisalueet ja priorisointi
Tiivistelmä: Tässä lopputyössä käydään läpi putkistojen kuntotutkimuksen eri vaiheet ja niihin liittyvät seikat. Putkistojen kuntotutkimusohjeen tavoitteena on syventää lopputyöntekijän erikoisosaamista perehtymällä kuntotutkimuksen taustoihin. Ohjeessa tutustutaan kuhunkin työvaiheeseen ja siihen liittyviin tehtäviin.    Tavoitteena on, että lukija ymmärtää putkistojen kuntotutkimuksen sisällön ja pystyy suorittamaan kiinteistön putkistojen kuntotutkimuksen. Lisäksi ohjeen avulla lukija pystyy laatimaan raportin LVV-järjestelmien kunnosta. Lukija ymmärtää eri putkistojärjestelmiin vaikuttavat vauriomekanismit ja osaa käyttää eri tutkimusmenetelmiä niiden havaitsemiseen. Työssä tutustutaan LVV- ja salaojajärjestelmien toimintaan ja eri järjestelmien vauriomekanismeihin. Putkistojen kuntotutkimusmenetelmien avulla kuntotutkija pystyy keräämään tarvittavat tiedot putkiston kunnon määrittämiseen. Tietojen analysoinnin avulla tutkija osaa muodostaa kokonaiskuvan putkiston kunnosta ja arvioida sen jäljellä olevan käyttöiän. Kuntotutkimuksessa kerättyjen tietojen analysoinnilla putkistojen kuntotutkija määrittää kiinteistössä tarvittavat kunnossapitotoimenpiteet ja niiden ajankohdat. Tämän työn teoriaosuus pohjautuu kirjalliseen ja tutkittuun tietoon. Työhön on myös sisällytetty lopputyön tekijän omia kokemuksia ja tietoja käytännön työssä opituista ja havaituista asioista. SuLvi-pätevöitynyt putkistojen kuntotutkija ja pitkän uran kuntotutkimusten parissa tehnyt Jouko Savela on kommentoinut ja tarkistanut lähdeviitteettömät kappaleet..
Viikin ekologisen koerakentamisalueen hulevesien hallinnan seurantatutkimus
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
LVI-suunnittelun mahdollisuudet vaikuttaa rakennusten estetiikkaan
Matalaan perustetut vesi- ja paineviemäröintijohdot
Äänekosken keskusta-alueen vuotovesitutkimus
Pystykokoojaviemärin pohjakulman betonointi välipohjassa
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Vallitilojen sadevesiviemäröinti, Naantalin jalostamo
Maastoon purkautuvien varoventtiilien muutossuunnittelu
Lamppujen vaihto ja vesilukkojen puhdistus
Suninhaan saneerausohjelma Lohjan kaupungille
Kuivatusrakenteet ja putkistot 6800-6870 : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Pohjois-Pohjanmaan vesihuolto ja vesistöjärjestelyt
Infrarakentamisessa käytettävien viemäri- ja hulevesiputkien sekä kaivojen vertailu
Kuusankosken alueen jätevedenpumppaamojen ylivuotorakenteiden toimivuuden kartoitus : kohdeyrityksenä Liikelaitos Kouvolan Vesi
Haja-asutusalueen jätevesiverkoston toiminta-aluesuunnitelma
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma. Tiivistelmä
Ala-Kemijokivarren vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma
Kuusamon terveyskeskuksen piha-alueen katu- ja kuivatussuunnitelma
Haukiputaan Jokikylän jätevesien käsittelymenetelmän valinta
Alajärven paineviemäröinnin rakennussuunnitelma
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Etelärannan jätevesiviemäröinnin pumppaustarkastelu
Ahmasjärven ympäriviemäröintiä käynnistellään rahoitushakemuksella : urakkaa tähdätään vuosille 2009-2010
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda viemärisuunnitelma haja-asutusalueelle. Tärkeimpänä lainsäädäntönä on jätevesiasetus, joka on luonut tavoitteet haja-asutusten jätevesien käsittelylle. Kun kyseessä on vesihuoltolaitoksen toiminta-alue, tulee kunnan huolehtia viemärin rakentamisesta. Suunnittelualueena on Myllykylän alue Kosken kunnassa. Alue tulee kuulumaan vesihuoltolaitoksen tulevaan toiminta-alueeseen, jonka Kosken kunnanvaltuusto on hyväksynyt. Suunnitelmat toteutetaan paineviemärinä. Kunnan rakentaman viemärilinjan vaihtoehtoina ovat kiinteistön omat järjestelmät. Kiinteistökohtaisista järjestelmistä vertailuun otettiin maasuodattamo ja pienpuhdistamot. Opinnäytetyössä vertailtiin eroja kustannuksissa, toimivuudessa ja kiinteistön omistajille aiheutuvien työn kannalta. Vertailun tulokseksi saatiin, että kunnan viemäri on paras vaihtoehto. Paineviemäri on suunniteltu karttatarkkuudella maanomistajien maille. Rakennuttaminen edellyttää lupien pyytämistä jokaiselta maanomistajalta. Tavoitteena on, että viemärilinja rakennetaan vuonna 2016.
Onnellinen mies
Korkeiden rakennusten käyttövesi- ja viemärijärjestelmät
Juomavettä ja lavantautia : Tampereen vesihuollon ja viemäröinnin kehitys sekä lavantaudin torjuminen kaupungin viranomaisten toimesta 1881-1916
Pienellä vesimäärällä huuhdeltavat WC-istuimet
LVI Vesi- ja viemäritekniikka
Viemäröinnin vaikutukset Tornion Keropudas-Karunki-alueella
Viemärisaneeraus pinnoitusmenetelmällä
Suomen Pekingin suurlähetystön LVI-suunnitelma
Viemäriverkoston suunnittelumalli : yleisosa
Uponor HTP ja dB -käsikirja
Varsinais-Suomen ja Satakunnan potentiaaliset viemäröintialueet : haja-asutusta koskevan jätevesiasetuksen täytäntöönpanon edistäminen = Potentiella områden för anläggning av avlopp i Egentliga Finland och Satakunta : främjande av verkställandet av förordningen om behandling av hushållsavloppsvatten i områden utanför vattenverkens avloppsnät
Auran kunnan Pikku-Lahdon kunnallistekniikka
Viemäröintitavan valinta ja viemäröintien parantaminen
Kustannusten arviointi sekä katu- ja vesihuoltosuunnitelmien tekeminen Konnansalon uudisrakennusalueelle
Inhimillisen kehityksen raportti 2006 = Human development report 2006 : tiivistelmä : valta, köyhyys ja globaali vesikriisi
Viemäröinti ja jätevesien puhdistus
Naantalin kaupungin viemäriverkoston vuotovedet
Alueviemäröinti ja sen toteutus
Viemäreiden aiheuttamat äänitasot putkistosaneerauskohteissa
Asunto-osakeyhtiö Kalervonpuiston pihan kuivatus
Suvisaariston vesihuolto
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Vesihuollon virstanpylväitä
Myllykylän haja-asutusalueen viemärisuunnitelma
Vesihuollon alueellinen yleissuunnittelu
Halikon kirkonkylän kehitys
Elokuussa voi Letollakin vetää vessan : Viemäröinti nostaa mökkien käyttöastetta
Maskun kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma sekä vesihuoltolaitoksen toiminta-alue
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Viemärinkaivuu loppusuoralla Utajärven Alakylällä
Pirkanmaan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma : vaihe I.
Kesäasunnon vesi-, lämmitys- ja ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Vesi- ja viemäröintijohtojen suunnitteluprosessi Turussa
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Salon kaupungissa Kuusjoen kylässä, toteutettiin vuonna 2013 haja-asutusalueen viemäröinti. Liikelaitos Salon Vedelle kokonaisurakkana urakoitu linja tulee palvelemaan noin sadan kiinteistön viemäriosuuskuntaa ja kerää matkan varrelta noin viidenkymmenen kiinteistön jätevedet. Työn suunnittelussa ja ohjauksessa oli paras tapa varmistaa yhden työkokonaisuuden toteutus tehtäväsuunnittelulla. Jolla suunnitellaan valittu tehtävä kokonaisuutena alusta loppuun ja huomioidaan edeltävien, liittyvien ja seuraavien töiden vaikutukset kyseiseen tehtävään. Suunnitelman tarkoituksena oli varmistaa tietylle tehtävälle suunnitellut aikataulu- ja kustannustavoitteiden saavuttaminen. Ajallinen suunnittelu on myös prosessi, joka alkaa hankesuunnitteluvaiheessa rakennuttajan alustavan aikataulun laatimisesta ja tarkentuu hankkeen edetessä ajallisesti ja työsisällöllisesti tarkasti määritellyiksi tehtäväkohtaisiksi aikatauluiksi. Ohjauksen kannalta on olennaista, että laaditut aikataulut ovat realistisia. Aliurakka jonka varsinainen urakoitsija teettää toisella urakoitsijalla eli aliurakoitsijalla. Siihen kuuluu yleensä työpanos ja materiaalihankinta Aliurakat solmitaan urakkasopimuksena yleensä YSE-98:n mukaan. Työturvallisuudessa keskeisintä oli riskienhallinta. Jokaisen työntekijän ammattitaitoon kuuluu, että tuntee työnsä vaarat ja haitat ja osaa edistää työturvallisuutta.
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : Käsikirja
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Viemäröinnin suunnittelu ja mittaukset AIRIX ympäristö oy:ssä
Uponor HTP/dB -käsikirja
Jätevesiviemäröintisuunnitelman laatiminen haja-asutusalueelle : Ulvilan kaupunki, Suosmeren kylä
Rovaniemen kaupungin vuotovesitutkimus
Syötettä valjastetaan mökeille : viemäreiden kaivaminen kivikkoiseen tunturiin on arvioitua kovempi urakka
Haja-asutuksen jäte- ja jätevedenhuolto. Osa 2
Viemäröinnin käsikirja : viemäröinti, jätevesien käsittely, vesiensuojelu
Helsingin liitosalueiden kadunrakennus- ja viemärityöt = Gatubyggnads- och avloppsarbeten på Helsingfors förortsområden
Sekaviemäristä erillisviemäriksi : Teknis-taloudellisia tarkasteluja
Huoltoasemien jätevedet : käytettävät pesuaineet, pesumenetelmät sekä jätevesien puhdistuslaitteet
Hulevesien käsittely ja Pitkäjärven alueen yleissuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin LVI-järjestelmät rakennuskohteeseen nimeltä As Oy Oulun Kellokas 1, jonka on tarkoitus valmistua vuonna 2014 osoitteeseen Kellonkaupantie 90820 Kello. Lisäksi kohteeseen laskettiin energiatodistus uusien rakentamismääräysten mukaan. Suunnittelutyön tilaaja Salera Oy tilasi LVI-järjestelmien suunnittelun LVI- toimisto J.Taskinen Oy:lta kesällä 2013. LVI-suunnittelussa oli tarkoituksena suunnitella tietokoneella MagiCAD-suunnitteluohjelman avulla turvalliset ja toimivat LVI-järjestelmät asiakkaan tilaustoiveiden mukaisesti. Suunnittelun oli pohjauduttava Suomen rakenta-mismääräyskokoelmien määräyksiin ja ohjeisiin. Opinnäytetyössä on yritetty kuvata mahdollisimman tarkasti LVI-suunnittelun ja piirtämisen kulkua tilauksen saamisesta energiaselvityksen valmistumiseen saakka. Asemapiirustus oli ensimmäinen LVI-toimisto J.Taskinen Oy:ssa tehty piirustus. Sitten suunniteltiin käyttövesi-, viemäri-, lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmät talojen pohjapiirustuksiin. Lämmönjakokeskuksen kytkentäkaavio, erilaiset detaljikuvat, asennusohjeet, kojeluettelo, kalusteluettelo ja työselitys tehtiin myös. Piirustusluettelo kokosi sitten kaikki edellä mainitut piirustukset yhteen luetteloksi. Tässä työssä kuvataan niitä määräyksiä ja ohjeita, joita Suomen rakentamismääräyskokoelmien osat, LVI-ohjekortit ja LVI-materiaalien valmistajat antavat pientalojen suunnitteluun. Luvuissa kuvataan valittuja LVI-ratkaisuja ja myös mahdollisia vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Katupuut ja kunnallistekniikka
Vesi- ja viemärilaitosten automatisoinnin kehitysnäkymistä Suomessa
Myllärinvainion kunnallistekniikka
LVI-järjestelmien suunnittelu kohteeseen As Oy Oulun Kellokas 1
Teknisen huollon valmiuskartasto 31.12.1987
Kvv-työnjohtaja : määräykset 1990.
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : suunniteltu viemäröintijärjestelmä
Oulun Hiukkavaaran suuralueen vaikutus Myllyoja-Laanilan runkoviemäriin
Jätevesiverkoston tila Pöytyän kunnassa
Radantauksen aluetta yhdistetään kirkonkylän viemäröinnin piiriin
Talotekniikan perusteet : opettajan CD. 2
Putkistojen kuntotutkimusohje : kiinteistöjen lämmitys-, vesi- ja viemärijärjestelmät
Viranomaismääräykset LVI-suunnittelussa
Uponor : kiinteistöviemäröintijärjestelmän suunnittelu ja asennus
Teollisuuden jätevedet. 1-2, Yleinen osa. Yhteisviemäröinti
Haja-asutusalueiden viemäröinti
Nissinvaarantien viemäröinnille ryhdytään suunnittelemaan jatkoa : nykyaikaisia puhdistusratkaisuja mietitään monella kylällä Kuusamossa
EU-rahaa haetaan viemäröintiin
Viheralueiden perustaminen
Kunnallisteknisten töiden yksikkökustannuksia 1992.
Haja-asutusalueen jätevesien käsittelyn vaihtoehdot ja suunnitteluvaatimukset
Häijään, Salmin ja Särkijärven kylien viemäröintisuunnitelma
Vesihuollon suunnitteluasiakirjat 1972.
Kiinteistöjen LV-vuotovahingot ja niiden ehkäisy
Nousiaisten kunnan Rästäsmäen asuntoalueen viemärikatselmus
Sujuttamalla saneerattujen viemärilinjojen jälkitarkastus
Viemäreistä virkistysalueiksi : Keravanjoen purotutkimus
Paskajuttu
Turun vesilaitoksen toiminta-alueet
Sadevesiviemäröintiä Kaarinan kaupungissa
Haja-asutusalueiden vesi- ja viemärihuolto
Utajäriv-Muhos-siirtoviemärin työt käyntiin syksyn aikana : Muhoksella koeajot aloitetaan lokakuun puolivälissä
Kunnallistekniset putkistot. Suunnittelijan käsikirja
Tehtaan vesiselvitys ja jätevesien kehitystoimet
