http://www.yso.fi/onto/yso/p11119 kimalaiset
kimalaiset kimalaiset
Kimalaisten (Bombus; Apidae) käynnit komealupiinin (Lupinus polyphyllus Lindley, Leguminosae) eri värimuodoilla
Kimalaiset ja loiskimalaiset (Bombus ja Psithyrus: Hymenoptera, Apidae) Helsingin viheralueilla
Pörröiset pölyttäjämme
Kimalaisten (Hymenoptera, Apidae, Bombus) käyttäytyminen maitohorsman (Epilobium angustifolium, Onagraceae) kukinnoissa
Musta- ja punaherukan pölyttäjät ja variseminen
Kukkastudio nauhoittaa pörräyksen
Kimalaisen lento 4-6-vuotiaiden lasten kokemana
Suomen mesipistiäiset ja niiden uhanalaisuus
Mehiläiset, kimalaiset ja ampiaiset
Biologisesti puhtaammin!
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Nähdään majalla, pörriäisagentit
Susi sanoi pusi pusi lp 1318
Mehiläinen vai kimalainen?
Outo hyönteiskato hämmästytti tutkijoita : mehiläiset hävisivät, korvaavat pölyttäjät ovat nyt tarpeen
Kadmium ja mangaani vaarana kimalaisten menestymiselle
Neonikotinoidien vaikutusta mehiläisiin tutkitaan edelleen
Suurtuntureiden kimalaiset
Kimalaiskuningattarien elinympäristöt ja ravintokasvit maatalousympäristössä : maisemaekologinen tarkastelu
Hämeenlinnan Ahveniston moottoriradan myrkkypistiäiset
Kimalaisen kukkamaa : luonnontiedon aakkosia
Poika ja kimalainen
Kirjailijan tehtävä
Neonikotinoideista mehiläistarhaajan näkökulmasta
UV-säteilyn puute heikentää kimalaisten aktiivisuutta
Kanadanmustikalla pölytyksen onnistuminen ratkaisee sadon
Kimalaiset eivät elä yksin
Ihmeen ihana maailma
Opi tuntemaan: ampiainen, kimalainen ja mehiläinen
Muut pölyttäjät : kimalaiset ja erakkomehiläiset
Pölytysopas
Tuoksut kimalaisten elämässä
Ampiainen, kimalainen vai mehiläinen?
Hyönteiset : Kimalainen ; mehiläinen ; ampiainen ; muurahainen ; hyttynen ; heinäsirkka ; hepokatti
Tehokas pölytys on hyvän marja- ja hedelmäsadon ehto, minkä vuoksi kimalaisten hyvinvointi on puutarhatuotannolle erityisen tärkeää.
Kiitos kukkasista!
Monenlaisia ympäristöohjelmia
Pistiäiset
Kimalaisten tuonti kasvihuoneiden ja avomaan pölytykseen lisääntymässä
Mehiläisten ja kimalaisten sisämarkkinakauppaan uusi terveystodistus
Kimalaiskuningattarien elinympäristöt ja ravintokasvit maatalousympäristössä
Tuupovaaran kimalaislajistosta ja kimalaisemojen (Bombus L.) esiintymisestä erilaisilla habitaateilla keväällä 1993 ja 1995
Maustekasvien merkitys mehiläisille
Luonnonhoitopeltojen merkityksestä pölyttäjähyönteisille
Kukka ja kimalainen - optimaalista ravinnonhankintaa?
Kallen sirkuskeikka
Kuhnu, kimalainen  (1 kas.)
Rohkeus ja kuolema
Ilmastonmuutos uhkaa myös Suomen kimalaisia
Kimalainen
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Harmaahomeen torjunta hyväksyttiin myös kimalaisille
EURBEE - kongressista poimittua : kimalaiset
Onko kasvihuoneissa käytettävä kontukimalainen (Bombus terrestris) uhka paikalliselle mantukimalaiselle (Bombus lucorum)?
Kimalainen on möntti pölytysenergiaa
Kukkakaistat elvyttävät pölytyspalveluita ja luonnon monimuotoisuutta
Kimalainen tekee työnsä taiten
Lentoon
Piirteitä eläinten elämästä. 3.
Askartelulehti
"Att skapa meningar" : kirjoitus ja kertomukset Torgny Lindgrenin romaaneissa Hummelhonung, Pölsan ja Dorés bibel
Ei sovinnolla
Hyönteispölytyksen arvo kasvaa kasvamistaan Yhdysvalloissa
Kimalaisten kukkakirja
Ääntä ja vimmaa : kirjoituksia 50-vuotiaasta Keltaisesta kirjastosta
Kimalainen ja kirsikkapuu
Luonto lähikuvassa. 12, Mehiläiset, kimalaiset ja ampiaiset
Kimalaisten polymorfinen melanismi Suomessa ja lähialueilla
Evira määräsi tarhamehiläisen ilmoitettavaksi : SML hoitaa ilmoituksen
Eläinaitta. 4
Hyönteispölyttäjät voivat parantaa tattarin satoa neljänneksellä
Kimalaiset virnojen pölyttäjinä
Peltoluonnon ja viljelyn monimuotoisuus
